Vetrarólympíuleikar á Vatnsleysuströnd

Stundum þegar ég stend
við salernisskálina og
fylgist með vatninu gutla 
ofan í henni, uns það svo
sogast niður af alefli.
Já Stundun þá ... finnst
mér lífið vera ósanngjarnt!

Afhverju get ég ekki farið með?
Afhverju má ég ekki þeysa í 
gegnum skolplagnirnar á ofsa-
hraða, í svartamyrkri og allri 
þessari dásamlegu drullu.
Hitta svo allar hressu rotturnar, 
og fara með þeim í partí, grúska 
í öllu dótinu sem endar þarna. 
Fara í skítkast!
  Og svo, fljóta með straumnum
lengst á haf út.

Afhverju fæ ég aldrei gera
neitt svona skemmtilegt?

---

Mér finnst að einn daginn ætti
kúkurinn að sturta mannfólkinu niður!