Á þjóðhátíð fer ég

Já, gott finnst mér að viðra, sálina hér syðra
og syngja Vestmannaeyjaljóð.
Létta drykki blanda, luma á eyjalanda
er líða um loftin tónaflóð.
Njóta dalsins hlýju, þjóðhátíð að nýju
hérna fílar sig sko sérhver sál.
Hvert sem auga litið fær, langar leiðir lýsa ástarbál.

Á þjóðhátíð fer ég, aftur það sver ég
og öllum það segi sem eru að spá.
Að landinn er góður og lýðurinn óður
sem lifir á Heimaey.
Hér vil ég djamma, um þúfurnar þramma
þurfandi einhvern fiðring að fá.
Í gamni og glensi, leita að sénsi
gararumba bei.

Er brekkusöngur ómar, undirleikur hljómar
yfir dalinn færist fjör.
Drengir stúlkur finna, sem daðri vilja sinna
og dansinn á pöllunum er ör.
Sungið er í tjöldum, á svölum ágústkvöldum
og sumir fara í bekkjabílum rúnt.
En endirinn er alltaf eins, frá þér hverfur vænlegt seðlabúnt.

Á þjóðhátíð fer ég ....

[1989]