Ég hata fólk!

Ég hata fólk sem reynir að vera meira en það er ég hata fólk sem þykist vera betra en ég, ég hata fólk sem nauðgar börnum og líkar það vel. Hvar ertu drottinn er ég þarfnast þín mest? Ertu kannski bara lygi sem fólk skapaði til að geta kennt þér um allt sem illa fer? Getur fólk ekki lifað eitt og óstutt þarfnast það þín? En hvar ertu afhverju ert ei hér! Sjáðu stríðin sjáðu allan heiminn, hversu ógeðslegur hann er? Hversu grimm við erum! Allt þetta fólk sem ég hata sem mest, morðingjar nauðgarar og fólk sem setur sig á háan hest. Það er sama hvað ég segi hvað ég öskra hátt ég fæ ei svar frá þér drottinn er þér alveg sama? Kannski að maður ætti að binda endi á þetta allt, eflaust fer maður ekki til helvítis fyrir það, þar sem maður hefur verið þar áður en þessu öllu lauk, en drottinn þú ert ekki til!