Afneitun

Ég er með stinnan rass og stór brjóst 
Er búin að aflita hárið á mér ljóst 
Ég er fullkomin og ekkert minna 
Engu nema mér get ég verið að sinna 
Allt er best í mínu fari 
Ef þú talar við mig, ekki ætlast til að ég svari 
Ég er of góð fyrir þig og þína 
Það sem ég dýrka er mig að sýna 
Fara í snyrtingu, nudd og bað 
Bað með bubblum, ég dýrka það. 
Þetta eru samt allt pælingar, það skaltu vita 
Ég er ekkert fullkomin, eg fýla fitu og svita 
Ég er á tímabili sem flestar konur óttast 
fyrir utan það að ekki mjókkast.. 
Nei, ég er að tala um að vera á fimmtugsaldri 
Eldast og blasa við staðreind svo kaldri 
Þú ert orðin drullu þykk og feit 
Þú býrð einmanna á bæ uppí sveit 
Þú hakkar í þig alltof mikið 
Í húsinu þínu safnast rykið 
Þú sinnir engu nema matarfíkninni þinni 
Þú vilt samt meira en allt að henni linni 
Eitt er þó sem þú myndir vilja meir 
Að borða góðan mat.. thja, þangað til þú deyrð 
Þú ræður ekki við löngun þina í kaloríru og rjóma 
Þegar þú borðar góðan mat andlit þitt uppljómar 
Þú færð aldrei nóg af því góða 
Þú ert að háma í þig á meðan í pottinum fer að sjóða 
En þótt þú sért orðin svona feit og grá 
Og enginn sem ég veit um vill þig fá 
Þótt að fitufellingarnar á þér berast í allar áttir, 
Þá máttu vita að þegar fólk kemur til þin í mat, 
þá fara allir heim sáttir!