Bitrun

Afhverju er þetta svona erfitt
Afhverju er allt á móti mér
Afhverju þarf ég að berjast svona mikið
Geri allt sem ég get en fæ ekkert fyrir vikið
Ég er ekki að höndla þennan sársauka mikið meir
Á hverjum degi einhver hlutur af mér deyr.
 
Hvað ef ég gefst upp í kvöld
Læt örlögin taka öll völd
Mig hefur alltaf langað til þess að komast að því
Breytast hlutirnir til hins betra ef í þá átt ég sný?
 
Þú ert hér , heldur að þú mig þekkir
Ég er hér, en þú þekkir mig ekki
Ég veit þú ert líka að gefast upp.