Gaur

Þú ert öfugsnúinn og flókinn týpa 
Hvernig á ég mér frá þér að slíta.. 
Þú hefur þetta afl 
Spilar leikinn góða, þetta “tafl”. 
Heldur öllum gellum heitum 
Ert með bónusstig á hverjum reitum. 
  
Þú veist af mér en samt ekki 
Þú ert það sem ég vil og þekki 
Þú veist ekki hvað ég er búin að þola 
Fyrir þér ég er ábyggilega eins og hver önnur vindgola 
  
Ég reyni með öllu móti að skilja þig 
Er það satt að þu viljir mig? 
Hvernig á eg að vita það fyrir víst.. 
Þú ert svo spes, þér verður ekki lýst. 
  
Dulinn snúningum og flækjum 
Þú ert fullur af gríni og uppátækjum. 
Leikurinn í þér er alltaf til staðar 
Flesta þú að þér laðar. 

Nýlega gerðist samt eitt frekar skrýtið 
Ég heyrði sannleikann um þig 
Þú ert ógeðslegur gaur, ekkert lýtið 
Leiðinlegur gaur sem finnst allt snúast um sig.

Síðan eitt kvöld varð allt á milli okkar heitt 
Ég vildi ekki hitann lengur, mér þykir það leitt 
Ástfangnum augum þú nú til mín lítur 
En með hverjum degi, 
úr huga mínum alltaf þú meira burtu fýkur 
Maður vill alltaf það sem maður getur ekki fengið 
Það hefur abyggilega ekki gerst fyrir þig lengi. 

Ég er komin með nýjann á arminn og það verður ekki burtu snúið 
Hvert ætlaru að hlaupa.. hvert geturu flúið? 
Þú hatar nýja gaurinn minn svo ótrúlega mikið 
Þér líður eflaust eins og einhver hafi þig svikið! 

Það hlaut þó að koma að því að þú lentir í ástarsorg einhverntíman 
Þú áttir hvorteðer ekki eftir að geta leikið þennan leik allan tíman 

Leikið þér með fólk og tilfinningar þeirra eins og dót 
Þótt það hafi verið ég, e-r átti hvorteðer eftir að gefa þér undir fót.