Hafðu Trú

Trú og trúarbrögð eru mikilvæg í allri okkar tilveru
Að hafa trú, sálarró af sér gefur.
Allt það vonda og slæma 
Góða orku burtu frá þér nær að flæma
Öll stríð, allt í neikvæðum tón
Missum við alla skýru sjón
Á öllu góða sem er enn til
Því þú getur nefnilega áorkað allt sem þú vilt. 
Margt vonin gefur
Markmið þín á vissa stefnu setur
Vertu opinn og hafðu trú
Því staðreyndin er sú
Gott viðhorf gagnvart öllu í lífinu
Gefur jákvæða og ljósa línu
Meðfram sál þinni og hjarta
Gerir framtíðina bjarta.
Eins og ég segi..
Kraftaverkin gerast á hverjum degi!