Sannleikur

Maður hefur alltaf ákveðnar skoðanir á öðrum 
Fylgist forvitinn með í annara manna görðum. 
Á ég ekki að huga að mínum eigin garð til þess að vera óhullt? 
Maður getur alltaf bætt allskonar hlutum við sig, alveg fullt. 
Að víkka sjóndeildarhringinn, 
Er eitthvað svo auðveldlega fenginn. 
Maður gefur sér svo sjaldan tíma í að hugsa og spá, 
Hvað er í lagi og hvað ekki má? 
Breytist líf mitt ef til vill í dag eða á morgun? 
Ef ég geri góðverk, fæ ég í staðin einhverskonar borgun? 
Fyndið hvernig maður hugsar, vill alltaf fá umbun að einhverju tagi 
Að fá allt í hendurnar er bara ekki í lagi. 
Ég á að vinna fyrir hlutunum til þess að meta þá vel 
Ég gæti það kannski ef ég mig ekki alltaf fel. 
Ef þú reynir að brosa í gegnum allt það súra og sæta 
Sjálfan sig maður mun fljótlega bæta. 
Þegar maður býst við því sem síst, kannski örlögum sínum mun maður mæta. 
Maður veit svo margt, en samt svo fátt 
Stundum leikur lífið þig grátt. 
Ef allt er vonlaust og dimmt 
Hjartað og sálin er við það að gefast upp 
Ekki segja að þú hafir látið niður alla von. 
Áður en þú veist af, varminn mun þig hlýja 
Þú upplifir hluti, góða og nýja. 
  
Ef fólk botnar mig ekki 
Er það mín sök eða þeirra? 
Nánusta fólkið sem ég þekki 
Tárin mín oftast burtu þerra 
Afhverju þurftiru að vera blind. 
Þú sást ekki hvað þú í raun og veru áttir það gott. 
Var það mikil synd, 
Eða var það áætlað fyrir þig að fara á brott? 
Hlutirnir geta verið beint fyrir framan þig en allir eru blindir 
Uppteknir af sínum vandamálum 
Einmanna í leit að nýjum sálum. 

Ef þú ert á enda staddur
og á lífinu orðinn fullsaddur.
Uppúr þér pirringur fer bráðlega að sjóða.
þótt hlutirnir eru stundum slæmir ertu samt í gróða.
Ég vil frekar segjast hafa upplifað margt 
Verður að hafa það að það sé ekki bara bjart heldur einnig svart. 
Því ein lítil bæn 
Getur orðið svo væn. 
Að upplifa eitthvað á slæman hátt 
Er á endanum ekki það sárt. 
Jákvætt hugarfar þú verður sjálfum þér að setja.
því þú veist aldrei hvenær hlutirnir breytast,
til hins verra eða jafnvel til hins betra.