Straumur

Ég held ég sjai það í augum þínum
Þú veist að þú ert sá eini
Tilgangslaust fyrir mig því að hafa það í fyrir sjálfa mig í leyni
Fyrsta sinn þegar ég talaði við þig
Vissi ég innst inni að þú hafðir fangað mig.

Fangað hjartað mitt á þennan furðulega hátt
Orkan með þér hefur sterkan tilfinningan mátt

Sjarmur, þokki og fleira
Hvað get ég nokkurntíman beðið um meira?
Þú skilur mig
Þegar ég lýt í augun þín og inní sál þína
Sé ég hana endurspeglast við mína.

Þegar ég er nálægt þér
Innra með mér magnast upp óvenjuleg tilfinning
Atburðarrásin í hausnum á mér fer hring eftir hring
Að vera með þér í huga og sál
Er það of mikið mál?

Langar að vita hvernig samband þetta væri
Ef útí það færi..
Ég veit ekki hug þinn, 
fæ ég einhverntíman svar?

Ég veit það gerist ekki fyrr en ég segi þér hvernig mér líður..