Vináttutengsl

Að tala um alla hluti, góða eða slæma 
Og úr lífi manns aldrei góða vini burt flæma. 
Það er skrýtið að kynnast manneskju svona líkri mér 
Að sjá sjálfa mig inní þér 
Í svipuðum tímabilum við höfum lent, 
og á sumum hlutum í lífinu okkur brennt. 
Á misstökum sínum verður maður að læra 
Svo eitthvað annað betra maður hefur fram að færa. 
Stundum getur lifið verið algjör skítur 
En í staðin oftast eitthvað gott með því flýtur. 
Tækifæri sem manni bjóðast í lífinu verður maður að nýta 
Svo um öxl maður þarf ekki að lýta 
Ég vil vera jákvæð, hlý og björt eins og sumar týpur 
Því þegar maður sér þannig fólk brosir maður þegar maður á það lýtur 
Kannski er erfitt að sjá alltaf það góða í lífinu svona mikið.. 
En eitt er víst. 
Maður verður þó mikið hamingjusamari fyrir vikið.