Vonleysi

Sannleikurinn þýtur hjá
Að honum ég leita að innri þrá 
Allur þessi tími sem ég hef notið
Hefur hann úr huga mínum þotið?
Ég veit ég hafði rangt fyrir mér að þessu sinni
Vissi ekki að leiðin væri svona löng
Er vonin horfin úr mínu minni
Var þessi ákvörðun rétt eða röng?

Þessar taugar til þín ná engum áttum
Mun ég einhverntíman ná sáttum..
Hef eg einhverju við að bæta
Afleiðingum ég verð að mæta.
Þessi leið virtist vera sú rétta á þeima tíma
Bara vissi ekki að það var einmitt þetta sem ég þurfti við að glíma.
Er allt einskins vert..
Hvað er það meira sem ég get sagt eða gert?