Ástæða

Hann sat einn í fjarska með sjálfum sér 
Enginn sást í kringum hann 
En eitthvað var það sem á vörum hans brann 

Penninn rennur lauslega við varir hans á meðan hann horfir upp til stjarnanna. 
Hann er í hugsi. 

Dropar leggjast rólega að líkama hans, það er farið að rigna 
Í líf hans við munum fljótlega skyggna. 
Eitthvað hrjáir þennan strák, 
óvitað er hvað það er sem er að 
Eitthvað sést í höndum hans, 
virðist vera hvítt blað.  
Hvað ætli hann sé að skrifa…  
Ég heyri klukkuna tifa..  

Má ég vera fluga á vegg og fylgjast með?  
  
Tvær litlar stelpur hlægja hátt 
Maður sér að þær skemmta sér dátt. 
 
Skothvellur heyrist.. 
Skelfingin uppmáluð. 
Lögreglan kemur á staðinn  
Óhreyfður búkur á jörð.  

Afhverju ætli hann hafi tekið þessa ákvörðun  
Tekið í trikkinn  
Hvað var það sem lét hann gera það?  
Á miðanum standa skýr skilaboð 
Þeim verður víst seint svarað..