Andleg Heimska

Andleg heimska 
innantómar dylgjur 
og dauði
deyfir margan 
manninn í dag.
Þar rætur eru einskis 
í hugmyndafræðinni 
að rækta og lát tréð vaxa, blómstra og stækka og dafna.
Líkt og þjóðfélagið 
þar sem hjarðhegðunin 
er í hámarki. 
Jú það er af og frá 
það eru held flest allir 
hræddir í dag í borg óttans í dag höfuðborgar hræddrar þjóðar. 
Bæði hér heima eftir hrun 
og erlendis þar sem ástandið hefur ekki verið eins slæmt og þegar innrásirnar tvær voru gerðar af sömu hægri völdum og ríkja aftur einu sinni enn í dag.