Gerðu Það Sjálfur

Dauðinn drap mig!
Keypti Diesel gleraugu, Diesel gallabuxur og glansandi sportbíl og reyndi við glamúr gellur. Varð svo óáhugaverður og tilgerðarlegur af meðalmennskunni. En ég segi upp! Ég hætti! Því að ég er of svalur til að svalur þannig að ég er bara ég til að vera ég en þetta er ekki ég því ég er ofdrykkjumaðurinn, róninn sem er í fínu lagi og bestur í því!

Ég spurði forfeður okkar: "Hvað hefur orðið um okkur?"
Það var í draumi mínum, hugsun minni, martröð minni, í höfði mínu.

Margir allra færustu af okkar kynslóð, voru eyðilagðir af geðveiki. Eins og Ginsberg sagði.

Í heimi kapitalismans þar sem græðgi á sér engin mörk í peningum og frægð þar sem allt fjallar um vinsældir meðalmennskunnar, í nútíma heimi hipstersins sem fittar inn. 

Hvað hefur gerst með listþörfina? 
Er listin og fagurfræðin dauð?! 
Veginn af auðæfum og peningum?

Jæja, við munum hvort sem er 
öll verða fyrir barðinu á 
heimsvalda elítunni við völd! 
Þannig ég segi gerðu það sjálf/ur! 
Afhverju reynir þú ekki og gerir það sjálf/ur!