Gredda Eldfjallsins (Lengri útgáfa)

Við skriftir, 
starfar hugurinn sjálfstætt  
en hendinni er stýrt af viljanum.

Við flæði hraunsins sem fæst við innblástur eldsumbrotanna. 
Verður þörfin fyrir 
tjáninguna um þjáninguna 
að skrifa til að lifa 
á ferð minni um 
bláu höfin, blúsuðu geðhvörfin,
og skrifa um reynsluna 
að halda áfram að 
skrifa til að lifa
og skrifa um reynsluna
svo fjári sterk 
að líkja má henni við hita hrauns eldsumbrotanna við brennisteins sprengingar greddu eldfjallsins.

Þörfinni skal fullnægt 
með krafti frumaflsins! 
Greddu skrifta og orða 
hrauns íslenska eldfjallsins!