Kæra sál í sjálfsmorðshugleiðingum...

Heyrir þú taktinn hvísla?
Svo lágstemmdan og kyrran, á meðan á ládeyðum sínum stendur.
Í dýpstu fornaldar hugsunum þínum,
finnur þú fyrir rísandi voninni?
Frá hinni fornu sól, 
í völundarhuga þínum tilvistar víddum.
Þar sem fersk ný framtíð bíður þín,
í allri sinni dýpt, af mýkt, hljóðlega bankar á hurð þína, að láta vita af sér.

Bíddu! Það er einhver að berja á þínar dyr! Til að hleypa ljósinu að.
Gerðu það því gjarnan og hlustaðu á rólegheit þagnarinnar hinnar heilögu vonar á meðan á nóttu stendur.
Bíddu! Gerðu það ekki fara! Hringsólandi frá innri hljóðum bergmáls.
Tími okkar mun örugglega koma hægt en bítandi! 
Ljúfa sjálfsmorðshugleiðandi sál!