Litaflóra Forna Lífa

Stígur upp úr kistu minninganna 
er íklæðast litaflóru forna lífa fortíðar. 

Rís upp úr úr bláma sjávarins 
og gengur gylltu ströndina 
með brúna koffortið með marglituðu lífunum í fanginu. 

Kemur að stíg jarðlega lífsins 
og gengur hann áfram, 
umvafinn grænum þéttvöxnum gróðri, framandi blómum
og brúnleitum trjám sem yfirgnæfa.

Íklæddur hvítum kufli 
gengur hann honum á hönd 
leiðir hann áfram út stíginn 
að háum tröppum. 

Upp litaflóru pýramídanna 
og frammi sjónum blasa við súlur íslegnar rúnum hiðs ókunna. 

Hiðs óþekkta lífs þekkingarinnar 
er heldur uppi hofi guðlegu litaflóru sannleikanns.

Gagnsæja sálin, 
er hér komin á fund 
æðsta réttar sálarinnar.

(Þá rödd sannleikanns heyrist hljóma 
í sal óendanleikans) 

"Rýndu í vatnslitaða brunn uppsprettunnar. 
Í honum liggur forspáin um friðsæld framtíðarinnar!"

Rödd sannleikans kveður úr sal óendanleikans með appelsínugulri kveðju kærleikans og upplitast.