Í von og óvon hvísla ég út í vindinn...

Nú ligg ég í rúminu 
og stari upp í loftið.
Bjarminn frá lampanum 
skellir skuggamyndum á veggina.
Glugginn er opin 
og ég anda að mér fersku lofti,
er rótgrónar tilfinningar bæra á sér
og neita að liggja í frekari dvala.
Tíminn sem við eyddum saman í dag...
í það að spjalla, segja ekki neitt 
og bara sitja hlið við hlið...
hefur truflað dvalatímann.
Tvö ár í dvala, og í dag,
er eins og einungis mínúta hafi liðið.

Í von og óvon hvísla ég út í vindinn...
"Ég elska þig."