Heimsóknir? Ullabjakk!

Heimsóknir? Ullabjakk!

Helst ekki takk,
var svo dregið eylítið í land,

barnalegt orðaval 
þurfti að víkja.

Spurningin stóð eftir sem áður,
hékk skefld í loftinu.

Jólatré, stolt heimilismanna,
lítið og bústið,

urraði frekjulega, 
í einu af fjórum hornum stofunnar,
paranójt og pirrað.

Það var heilsusamlega grænt, 
fjarska fallegt og íburðamikið 
skraut hékk stolt utan á því.

Jólatréð vildi ekki sýna sig,
þó alveg til í að sjá aðra.

Manstu, hugsaði það 
lítillega með sjálfum sér.