We are the robots

Siggi var heimakær rengla.
Lá mikið í rúminu og hékk yfir 
dánlóduðum bíómyndum.

Fór nær aldrei á vit ævintýranna, 
langaði það ekki: 
Nema kannski til Mæjorka.

En lífið, eins og það  nú er,
heimtar erfiðisvinnu af Sigga.

Hana hataði hann:

Þegar Siggi var að byggja skýjakljúfur,
missti hann hægri höndina 
í ömurlegu slysi.

Siggi mun því aldrei gleyma;
læknarnir saumuðu svartan arm 
 - það eina sem þeir áttu til á lager! -

á hvítan heimakæran skrokkinn.