Ef ég hefði bara hugsað...

Dauðinn hrinur yfir mig ég er ekki að meika þetta líf
Ég verð að fara að hleypa af þessara byssu, því að ég verða að gera heiminum greiða
Ég er ekki að gera neitt hér.
Ég er á kafi í dópi, ég er að sprauta mig á hverjum degi, ég lem hvern sem ég kem nálægt
Ég er smitaður af ollum veirum sem til eru 
Ég er útskúfaður úr þjóðfélaginu, ég verð að láta þessu linna.
Ég verð að hafa kjark í að taka í gikkinn, ég er að gera heiminum gott.
Ég er að gera það svona nú þú getur þett............................
Nú er ég farin, ég er á milli himins og heljar
Ég veit ekki hvert ég á að fara ég get ekki valið hvort ég vill.
Ég á kost á því að fara til guðs eða djöfulsins en ég veit ekki hvert ég á að fara
Ég á ekki skilið að fara til guðs.
Ég er ekki búinn að vera það vondur að ég þurfi að fara til heljar
Ég verð hér endalaust því að ég er útskúfaður í dauða líka
Ég sé ykkur ganga um jörðina og ég sé allt það fólk sem er á himnum og það sem er niður í heljum 

En kemst ekki neitt.
Ég er lokaður inní glerkúlu, sem er á stanslausu flugi í kringum allt og ekkert
Ég hefði átta að þurrka mig upp á taka lífmitt saman þá hefði ég ekki lent í þessari kúlu á 

leiðinni allt og ekkert til eilífðar.........