Vonleysið

Hvað varð um heiminn?
Hvað varð um landið?
Hvað varð um fólkið?
Hvað varð um hamingjuna?
Hvað varð um ástina?
Hvað varð um mig?
Hvað varð um allt sem vert var að lifa fyrir?
Vonleysið náði tökum á því.
Vonleysið yfirgnæfði það.
Vonleysið tók öll völd.
Sorgin ríkti sorgin og vonleysi,
var það eina sem menn sáu og fundu,
svo fóru þeir að hverfa einn af öðrum,
þar til ég stóð einn eftir átti engan að,
hafði ekkert að fara það voru allir búnir að gefast upp og horfnir héðan,
Það hafði ríkt vonleysi of lengi.





Ég sá ekkert nema sorg mína sorg og mitt vonleysi.