9 \\\'83

Með úttroðnum möppum þið málstaðinn verjið.
En hvar eru svo lögin er þið í bílnum mig berjið?
Og lengi má sparka í líkamann brotna og ljóta.
En sálina tekst ykkur aldrei að brjóta!

Og er loksins þið sleppið mér úr þessum klefa,
í innbrot ég fer án minnsta efa.
Því lagana vörður, mér lífsreglurnar lagði,
er hann við mig inná Níu með spekingssvip sagði.
Ef þú finnur þér vinnu sem er við þitt hæfi,
skaltu reyna að tolla í henni alla æfi.



Og þú hneykslaður röflar, en ég bið þig að þegja
og hlusta á það sem ég hefi að segja.
Að þótt öll séum við ólík og misjöfn í fyrstu.
Þú kemst ekkert lengra! þú endar líka í
kistu.