Draumarnir rætast

Það spretta rætur á draumana
og þeir munu byrja að vaxa

Fyrst út úr enninu
síðan út úr brjóstinu

Skringilega litrík, fíngerð og kræklótt draumatré eiga eftir að teygja anga sína úr líkama þínum í gegnum augu, nef og munn. 
Þegar þú keyrir í vinnuna á morgnana mun fólk stara á þig þegar þú stoppar á rauðu því þú verður súrrealísk eins og hugmynd úr höfðinu á Fridu Kahlo. Þú átt eftir að horfa á fólkið á móti og þér á eftir að vera alveg sama þó að þú sért öðruvísi en þau -því draumarnir þínir eru að rætast.