Þú

Þegar ég sá þig var eins og ekkert í heiminum skipti mig máli.
Enginn náði sambandi við mig, 
það var eins og ég hefði orðið að stáli.
Ég sagði ekki neitt,
gerði ekki neitt,
Sat bara og horfði.
Ég hafði aldrei trúað því að við mundum stinga saman nefjum.
En ég get sagt að ég er fullkomlega sátt við að enginn hélt því í skefjum.
Því að með þér mér finnst ég eiga heima,
og ég bið þig, 
þú mátt aldrei gleyma, 
að ég elska þig af öllu hjarta,
og mun gera það um framtíð,
ókomna og bjarta.