Stundum

Stundum sit ég og dýfi höfðinu í bleytu,
súr eftir langan og leiðinlegan dag.
Lífs leiðin getur fært þér gríðarlega streitu.
Mér líður eins og lífið sé stundum mér ekki í hag.

Hvar og hvenær sem er,
hvert sem ég reyni að leita,
mér sýnist að sama hvert ég fer,
lífið vill enginn svör mér veita.

En stundum stendur lífið við hlið mér
og styður við mig þegar stormur brestur á.
Spyr ég þá hvernig líður þér,
þegar þú reynir svör að fá.

En stundum er lífið í pásu 
og allt virðist standa í stað.
Já, lífið er dularfullur maður
og enginn getur afsannað það.