Lífið er Leikrit

Ég reyni að sjá fyrir mér leikrit sem ég kannast dá lítið við
 heilabúið að kitla mig og er að reyna koma mér á næsta stig
ég hugsa hvort gerandinn sé ég eða einhver annar
 kannski er ég áhorfandi að hugsa um það sama
en á meðan hugsun flakkar á milli minninga
 hugsa ég um leikarann sem veit það
að ég er ekki heill, samt leikur hann með glæsibrag
 og heldur sinni ró þó
ég sé klikkaður? því mér finnst ég vera ljúga
 því fólkið klappar til að hlúa, leikurum sem brosa á milli brúna
grátandi í klúta og fólki finnst það vel leikið!
  er ég  sá eini sem flýgur eins og fljúgandi fuglinn hér
í vonum um að engin taki þessa vængi af mér
 og fljúgi kannski burt af sviði
held fast inni! mínu skinni, ógna persónu minni