Gamle dage

Da laden brændte og flammerne stod 
højt op i himlen så røde
Kom tjenestepigen grædende til
betjenten på vaklende ben.
Hun havde sit lommetørklæde i hånd
og kjolen var krøllet og snavset,
hun kiggede på ham med bedende øjne 
og tårerne faldt ned på kind 
da hun sagde med skælvende stemme:
?Det er min skyld at laden den brænder.?
Undrende betjenten så stille på hende
og sagde så sagte og blidt:
?Hvorfor det? min lille Marie?
?Jo, ser du. Johannes sagde han ville 
pule mig så, at de blå og røde flammer 
ville stå ud af  roven  på mig.