Lítil aum stelpa

Ég sit ein í myrkrinu
og hugsanirnar reyna að drekkja mér

Hvernig getur ein, lítil stelpa tekist á við þann sársauka sem þú hefur skapað?

Þú fórst, yfirgafst mig,
án þess að kveðja. 

Svo komstu á ný nær dauða en lífi, 
lætur eins og ekkert hafi í skorist. 

Hvernig á ég, bara lítil aum stelpa, 
að lyfta þér upp í ljósið svo þú getur læknast?

Hvernig á ég, bara lítil aum stelpa, 
að bera þunga heimsins á öxlum mér?

Hvernig á ég, bara lítil aum stelpa,
að geta gleymt öllum þeim vonbringðum sem þú ollir mér og öðrum?

Ég get það ekki og þú veist það.