Borgarstjórinn

Íhaldið í djamminu vill dóla
\"Doninn\" hélt afmæli í kjölfar jóla,
loksins Villi vaknar
vandamála saknar
glaður á geðslag Óla vill nú stóla.

Kjarvalsstöðum nú stormuðu að,
\"stuttbuxnadeildin\" riðin er í hlað,
Gísli Marteinn slefar
grybbu-systur sefar
að samviskunni sárt er nú kallað.

Reynir nú ört á  rifjarnar Óla
reiðir eru margir og tjúllaðir spóla,            
vertu \"nokk hipp\"!
skellt´ í hauskipp! 
í ranann mættir \"snorka smá kóla\".
                              
Oft lenda bestu sálir í svað
en siðlaust ég tel að nýta sér það,
Óli er fínn \"dúdur\".
en lenti bara útúr,
bjarnargreiði þar eða haldiði hvað?