...mmm...

...ég varð gráðug...mmm...

mig langaði að nota fingurnar,
en ég var með svo langar neglur.
...ég hafði varalitað mig.
-Þessvegna varð ég að setja stút á, þegar ég tók hann upp í mig.

Ég fann af honum lyktina
þegar varirnar að innanverðu 
lukust um hann 
ósjálfrátt 
lyngdi ég augunum og eitthvað hríslaðist um mig 
þegar munnvatnið tók að streyma  
tungan tók við að bleyta hann allan, hann varð svo mjúkur, sleipur... 

Ég velti honum upp í mér 
fann hvernig holdið 
gaf eftir milli tannanna...
 
sprakk... 
Ég kyngdi.
  
Mig langaði að gera þetta aftur... 
Með vísifingri og þumalfingri 
mældi ég ummálið. 
-Spurði: 
Fröken, geturðu fært mér 
annan svona stóran svepp?