Kveðja

Það kom mynd á skjáinn
   en tárin fylltu hvarma fljótt,
     hendur titra og skjálfa.
 Því á undan var maðurinn með ljáinn
   og sónarinn sagði allt er hljótt

     Ég fæddi þig í þennan heim 
      vikuna eftir að mamma dó,
        hríðarbylur úti var.
       Tárin huldu alla sýn 
    ég vissi samt að þú varst mín.

      Svo falleg og húðin slétt 
      með aðra hönd undir kinn,
       ég kyssti þig og signdi.
   Friðsæl í framan sem sofandi barn
        það nægði mér um sinn.

       Í fangi ömmu hvílir vært
       það mikla huggun veitir, 
     líf þitt stutt eins og kertaljós
     en hjá mér þú alltaf verður  
      Auðbjörg litla mömmu Rós