Jólabæn

-\"Góði guð. Ég hef bæn sem ég get varla farið með. Hún er.........

-\"Þú ert komin/nn í samband við himnaríki.
Hugsið einn til að heyra bæn dagsins.
Hugsið tveir til að leggja inn bæn.
Hugsið þrír.....

Þú ertkomin/nn í samband við bænamóttöku himnaríkis.
Hugsið einn ef bænin er um fyrirgefningu.
Hugsið tveir ef bænin......

Þú ert komin/nn í samband við fyrirgefningarþjónustu himnaríkis.
Hugsið einn ef þú hefur guðlastað.
Hugsið tveir ef þú ert samkynhneigð/ur.
Hugsið þrír ef.....\"

-\"Djögulsins rugl er þetta\"

Ágúst Magnússon
Fæddur 15. Júlí. 1966
Dáinn 24. Desember 2003