Strípidans

Ég geng í skóla, menntaskóla.
Þar vakna ég alltaf snemma til að fara í skólann, 
það getur tekið á, og komið niður á markmiðum manns í lífinu,
því að drengur eins og ég get lítið leyft mér að fara út á vegkant, stefnan er sett svo hátt, vissulega vill ég komast yfir stelpu, það væri heldur ekkert leiðinlegt að vera með gullskeið og virðingaverðan kjaft, en það er bara einfaldlega alls ekki í boði.
Það sem er á boðstolnum er selt undir borðið, það er bara verst að það er dúkur á borðinu, dúkur sem nær niður á gólf. Síðan eru jú einhverjir sem geta ekki klárað sínar gulrætur, þá reynir maður að hlaupa til, en veit ekkert hvaða leið mun leiða mann úr völundarhúsinu.