Sumargleði Létt 96,7

Nei! Nú er ég búinn að fá nóg af þessu!
Þetta er bara vitleysta!
Lagið fer allt of hægt, en það heldur bara áfram og áfram, 
þannig til mar deyr úr elli rokkdauða, 
skilur ekkert eftir sig, nema lítið skáeygt barn hah!
Það er þó skárra en þetta, þetta kjaftæði sem skilar engu? Nema hverju?

Bíðum aðeins lengur, setjumst niður, bíðum, slappaðu bara af, þetta er..
Nei farðu og gerð eikkva nei en það er sumar, sumar?
Hvað græði ég á því?
Er ég fullur? Er ég að barna litlar stelpur? Er ég að komast nærri? Einhverju?
Bíddu bara aðeins...
( innsk höf. brjálaður geðsjúklingur labbar uppað þér og þú ert skyndilega dauður, hættu síðan að hlusta á pabba þinn!)