Goðið mitt

Um kvöldið er ég gekk úti,
Sá ég þig.
Þú varst sem goð fyrir mér
Ég varð strax ástfangin af þér
Ég fór að tala við þig og ég gaf þér símann hjá mér
Síðan fór ég heim og annað kvöld, hringdiru í mig
Ég var ýkt ánægð
Þú bauðst mér í mat og bíó
Þú sóttir mig klukkan hálf átta
Við fórum í bíóið klukkan átta og út að borða eftir það
Síðan fórum við heim til þín og drukkum Vodka og Baileys,
Ég varð mjög drukkin og einnig þú
Við byrjuðum að kyssast og kela og það endaði upp í rúmi hjá þér
Er ég vaknaði horfði ég á þig er þú svafst
Þú varst svo sætur,
Eftir það byrjuðum við saman og á sjötta mánuðinum okkar saman,
Kom ég heim eitt kvöldið og sá að það var allt í drasli,
Ég kallaði á þig enn þú svaraðir mér ekki,
Ég gekk áfram og inn í eldhús og þar var einnig allt út í drasli, 
Og þaðan fór ég inn í svefnherbergi, 
Ég kveikti ljósið og þar lást þú, það var búið að skera í hendur þínar, fætur og út um allt, Það var mikið blóð
Ég hljóp til þín og spurði hvað gerðist? 
Þú sagðir? elskan ég elska þig svo mikið? 
Segðu fjölskyldunni minni að ég elski hana líka?
Ég sagði að hann myndi bara segja þeim, það sjálfur útaf hann myndi ekki deyja
Hann sagði við mig? Gerðu það fyrir mig??
Ég sagðist ætla að gera það og ég kyssti hann og sagðist elska hann og stökk fram.
Þegar ég kom fram hringdi ég á sjúkrabíl og náði í tuskur
Ég gekk inn í herbergi, þá var ástin mín dáin
Ég brast í grát og lagst hjá honum upp í rúm og beið eftir sjúkrabílnum,
Á meðan ég lá þar, sofnaði ég 
Maðurinn sem hafði drepið hann var ennþá inni í íbúðinni og  
Læddist að mér og stakk mig beint í brjóstið og á háls
Ég lést samstundis, Síðan kom sjúkrabíllinn og bar okkur út í sjúkrabíl
Ég er samt fegin, ég gat verið hjá ástinni minni að eilífu ;)