Litla dóttir mín

Þegar ég gekk eftir götunum sá ég ekkert nema lítil börn 
Algjörar dúllur, 
Ég stóð kyrr og horfði á börnin 
Allt í einu sá ég mann með riffil, 
Hann skaut á eitt barnið, ég öskraði 
Litlu börnin grétu, ég reyndi að sussa á þau 
Enn maðurinn hélt áfram að skjóta börnin 
þá allt í einu sá ég dóttur mína 
Ég hljóp til hennar og greip hana og hljóp út í skóg 
Maðurinn elti mig, 
Fyrst heyrði ég, eitt fótak síðan fleirri og fleirri 
Ég sá litla holu 
Ég lét dóttur mína í holuna, útaf ég vissi að ég gæti ekki meir 
Og hljóp áfram 
Nokkrum mínútum seinna, 
Datt ég og mennirnir náðu mér 
Og drógu mig á hárinu, 
Þeir drógu mig framhjá holunni 
Ég sendi fingurkoss og hvíslaði\\\" Ég elska þig\\\" 
Við vorum komin aðeins framhjá holunni 
Er ég heyrði barnsgrátur 
Og byssuskot, og komið var með lítin líkama til mín 
Og spurt mig hvort það væri mitt? 
Ég leit á barnið og öskraði hátt 
Þetta var litla, fallega dóttir mín..DÁIN.. 
Síðan féll ég niður, Mennirnir höfðu skotið mig 
Ég vaknaði kósveitt og grátandi, 
Ég hljóp inn til dóttur minnar, 
Og þar lá hún svo falleg og lítil 
Þetta var þá allt bara draumur......!