Lífið er...

Ég óska mér að lífið sé æðislegt, 
Ég get gengið um með bros á vör og gleði í hjarta,
Enn í raunveruleikanum,
Geng ég um með hausinn niður reyni að brosa,
Enn óttast að krakkarnir byrja að hlæja,
Hlæja að mér,
Ojj sjáiði hvað hún er feit,
Sjáiði hvað hún brosir ljótt,
Sjáiði hvað hún er ógeðsleg, með járnbrautarteina á tönnunum,
Ég reyni að gráta ekki, 
Þegar skólinn er búin hleyp ég heim,
Stekk upp í rúm og fer að hágráta, ég hugsa stöðugt um að fara ekki í skólann,
Þori ekki að horfa framan í krakkana, 
Hrædd um að þau byrja aftur að hlæja að mér,
Ég ákveð að fara ekki aftur í skólann, 
Ég ákveð það að, 
Taka mitt eigið líf
Ég hleyp fram í eldhús, tek beittan hníf
Fer inn á klósett og horfi á sjálfa mig og fer að hágráta, 
Ég lem mig í höfuðið,
Ég vil að þessar hugsanir hverfi, 
Að ég geti gengið um án þess að þurfa að vera brotin niður, 
Svo ég fer og skila hnífnum, og fer að sofa
Vakna um morguninn og fer í skólann,
Er ég labba á ganginum, 
Gengur stelpa fram hjá mér og segir OJJ hvaða lykt er þetta?
Þá kemur önnur stelpa, þetta er af ógeðslegu stelpunni
Þá koma meiri krakkar og fara að hlæja að mér, 
Ég hleyp í gegnum krakkanna, ýti þeim frá og hleyp alla leið heim
Þar sé ég hnífinn á borðinu frá því í gær, ég tek hann og sker djúpt á púlsinn
Ég dett niður, blóð út um allt
Mamma og pabbi koma heim, ganga inn í eldhús, sjá mig 
Hlaupa til mín, og ég heyri að mamma hágrætur og heldur mér í kjöltu sér
Pabbi hringir á sjúkrabíl, hann segir að bíllinn komi bráðum
Ég reyni að tala og mamma segir HA
Ég segi henni, að ég elski ykkur svo mikið enn ég var orðin þreytt á lífinu
Mamma öskrar, ekki deyja, ekki fara frá mér, ég þarfnast þín.
Þá kemur sjúkrabílinn tekur mig upp, 
Og mamma og pabbi keyra á eftir upp á spítala
Læknirinn segir að ég eigi ekki eftir að lifa, 
Mamma grætur enn meir, 
Ég segi laust, mamma og pabbi ég elska ykkur svo mikið enn ég verð að fara núna
Ég sé ljós og heyri fallega tónlist, 
Ég geng upp gylltan stiga enn er þá komin inn í skólann minn,
Þar geng ég á ganginum og sé krakkana sem að alltaf stríða mér,
Ég ætla að labba burt, enn þau ganga á eftir mér og
Segja Hæ hvað segiru?
Ég segi allt fínt og síðan hringir bjallan, þá allt í einu sef ég á hvítu skýi og falleg tónlist svæfir mig og mér líður yndislega í fyrsta sinn;)