Þökkum þeim þrettán

Af fjöllum óma gólin,
 nú koma \"jóla-fólin\".
   Yfir snæ,
   í byggð og bæ. 
 og hafa með sér jólin.

 Sögur eru til af þessum sveinum,
 frá eldri tíð að þeir ullu meinum. 
    Hlupu um grund,
    hrekktu hal og sprund.
 Skyldir \"Leppa-lúða\" karllegg beinum.
 
 Nú á seinni tímum eru frægir,
 fyrir bara að vera nokkuð þægir.
     Ekki lengur hrekkja,
     eða nokkurn klekkja.
 En gefa \"gott\" sem öllum börnum nægir.

 Í dag þeir sveinar arka yfir snjó
 að gefa gjafir í þægra barna skó. 
   Inn og út um opnanleg fög,
   raula á meðan jóla-lög.
 Meðan börnin dvelja í draumalandsins ró.
 
 Við ættum öll að þakka stemminguna
 er njótum við um jóla-hátíðina.
    Þakka þrettán strákum 
    og prakkara þeirra látum.
 Og dveljumst meðal fjölskyldu og vina.