Listamannalaunþegar ársins 2016

Listamannalaunum var úthlutað í dag en mánaðarlaun listmanna eru 340 þúsund krónur.

Nú rétt í þessu var tilkynnt um hverjir hljóta listamannalaun fyrir árið 2016. Ragnhildur Zoëga er verkefnastjóri fyrir listamannalaun, hjá Rannís, og hún segir að það sé jafnan mikil spenna um hverjir fá og hverjir ekki. 
„Já, við verðum vör við það enda skiptir þetta heilmiklum máli, þá hvernig árið leggst hjá listamönnum.“
Ragnhildur segir að um sé að ræða verktakagreiðslur og gæta verði þess að tala um laun en ekki styrki í þessu samhengi. „Þetta eru verktakalaun en mánaðargreiðslurnar nema 340 þúsund krónum tæpum,“ segir Ragnhildur.
Vísir greindi frá því í morgun að listamönnunum hafi verið tilkynnt um hvort þeir fengju eða fengju ekki. Þannig barst rithöfundum bréf frá Bryndísi Loftsdóttur í morgun þar sem fram kom að arið 2016 voru 561 mánaðarlaun til úthlutunar úr rithöfundasjóðnum, 210 umsóknir um 2.801 mánuði bárust í launasjóðinn. Þannig liggur fyrir að ekki er nema 20 prósent umsókna sem hafa erindi sem erfiði. Ef allir rithöfundar sem sækja um fengju listmannalaun og þeim yrði deilt jafnt á mannskapinn fengi hver um sig rúma tvo mánuði.
Í tilkynningu frá stjórn segir meðal annars: 
„Til úthlutunar voru 1.606 mánaðarlaun, sótt var um 11.381 mánuði sem er ríflega 20% aukning frá fyrra ári. Alls bárust 946 umsóknir (1581 umsækjendur) um starfslaun og ferðastyrki frá einstaklingum og hópum. Úthlutun fá 378 listamenn (þar af 78 í 14 sviðslistahópum). Samkvæmt fjárlögum 2016 nema starfslaun listamanna 339.494 kr. á mánuði. Um verktakagreiðslur er að ræða.“
Eftirtöldum listamönnum voru veitt starfslaun:
Launasjóður rithöfunda – 561 mánuður
12 mánuðir
Andri Snær Magnason
Auður Jónsdóttir
Bragi Ólafsson
Eiríkur Örn Norðdahl
Gerður Kristný Guðjónsdóttir
Guðrún Eva Mínervudóttir
Gyrðir Elíasson
Hallgrímur Helgason
Jón Kalman Stefánsson
Kristín Eiríksdóttir
Kristín Helga Gunnarsdóttir
Kristín Ómarsdóttir
Kristín Steinsdóttir
Oddný Eir Ævarsdóttir
Ófeigur Sigurðsson
Sigurbjörg Þrastardóttir
Sigurjón Birgir Sigurðsson – Sjón
Steinar Bragi Guðmundsson
Steinunn Sigurðardóttir
Vilborg Davíðsdóttir
9 mánuðir
Áslaug Jónsdóttir
Bergsveinn Birgisson
Bjarni Jónsson
Bryndís Björgvinsdóttir
Einar Kárason
Einar Már Guðmundsson
Friðrik Rafnsson
Hermann Stefánsson
Pétur Gunnarsson
Sigrún Pálsdóttir
Sigurður Pálsson
Sindri Freysson
Sölvi Björn Sigurðsson
Þórarinn Böðvar Leifsson
Þórarinn Eldjárn
Þórdís Gísladóttir
Þórunn Erlu Valdimarsdóttir
6 mánuðir
Aðalsteinn Ásberg Sigurðsson
Anton Helgi Jónsson
Elísabet Kristín Jökulsdóttir
Guðrún Hannesdóttir
Gunnar Helgason
Gunnar Theodór Eggertsson
Hávar Sigurjónsson
Hildur Knútsdóttir
Jón Hallur Stefánsson
Kristín Ragna Gunnarsdóttir
Ólafur Gunnarsson
Ragnheiður Sigurðardóttir
Sif Sigmarsdóttir
Sigrún Eldjárn
Sigurjón Magnússon
Soffía Bjarnadóttir
Tyrfingur Tyrfingsson
Viðar Hreinsson
Þórarinn Hugleikur Dagsson
3 mánuðir
Árni Óskarsson
Bergrún Íris Sævarsdóttir
Bjarni Bjarnason
Björk Bjarkadóttir
Emil Hjörvar Petersen
Eva Rún Snorradóttir
Halla Margrét Jóhannesdóttir
Halldór Armand Ásgeirsson
Helga Guðrún Johnson
Jónína Leósdóttir
Magnús Sigurðsson
Óskar Árni Óskarsson
Ragnar Helgi Ólafsson
Sigurlín Bjarney Gísladóttir
Stefán Máni Sigþórsson
Sverrir Norland
Ævar Þór Benediktsson
Ferðastyrkur 1 mánuður
Sif Sigmarsdóttir
Sigrún Helgadóttir
Vilborg Davíðsdóttir
Launasjóður hönnuða – 50 mánuðir
3 mánuðir
Ari Hlynur Guðmundsson
Birta Fróðadóttir
Bóas Kristjánsson
Brynhildur Pálsdóttir
Elín Edda Árnadóttir
Friðrik Steinn Friðriksson
Gunnar Þór Vilhjálmsson
Hanna Dís Whitehead
Jón Helgi Hólmgeirsson
Katrín Ólína Pétursdóttir
Kristín Arna Sigurðardóttir
Sturla Már Jónsson
2 mánuðir
Ari Marteinsson
Ágústa Sveinsdóttir
Elísabet Karlsdóttir
Hildur Steinþórsdóttir
Kristrún Thors
Ferðastyrkur 1 mánuður
Dagmar Atladóttir
Dennis Davíð Jóhannesson
Hjördís Sigurgísladóttir
Sigrún Halla Unnarsdóttir
Launasjóður myndlistarmanna – 435 mánuðir
18 mánuðir
Ívar Valgarðsson
Valgerður Hauksdóttir
12 mánuðir
Bryndís H Snæbjörnsdóttir
Eirún Sigurðardóttir
Hildur Bjarnadóttir
Jóní Jónsdóttir
Sigrún Inga Hrólfsdóttir
9 mánuðir
Anna Helen Katarina Hallin
Guðrún Hrönn Ragnarsdóttir
Guðrún Kristjánsdóttir
Harpa Björnsdóttir
Hrafnhildur Arnardóttir
Hulda Margrét Hákonardóttir
Margrét H. Blöndal
Pétur Thomsen
6 mánuðir
Birgir Snæbjörn Birgisson
Dodda Maggý / Þórunn Maggý Kristjánsdóttir
Einar Falur Ingólfsson
Guðný Kristmannsdóttir
Guðrún Ágústa Þorkelsdóttir
Guðrún Pálína Guðmundsdóttir
Gunnar Jónsson
Gústav Geir Bollason
Halldór Ragnarsson
Jóhann Lúðvík Torfason
Kristinn E Hrafnsson
Magnús Árnason
Magnús Sigurðarson
Magnús Tumi Magnússon
Mireya Samper
Páll Haukur Björnsson
Ragnheiður Gestsdóttir
Sari Maarit Cedergren
Steingrímur E Kristmundsson
Theresa Himmer
Unndór Egill Jónsson
Þórunn Elísabet Sveinsdóttir
4 mánuðir
Finnbogi Pétursson
Guðrún Arndís Tryggvadóttir
Guðrún Einarsdóttir
Margrét Jónsdóttir
3 mánuðir
Anna Guðrún Líndal
Arna Óttarsdóttir
Arnar Ásgeirsson
Baldur Geir Bragason
Bjarki Bragason
Egill Sæbjörnsson
Elva J Thomsen Hreiðarsdóttir
Erla Sylvía H Haraldsdóttir
Eygló Harðardóttir
Guðbjörg H Leaman
Guðmundur Thoroddsen
Heimir Björgúlfsson
Hlaðgerður Íris Björnsdóttir
Hrafnhildur Ósk Magnúsdóttir (Habby Osk)
Huginn Þór Arason
Hulda Vilhjálmsdóttir
Ingirafn Steinarsson
Ingvar Högni Ragnarsson
Jeannette Castioni
Jóhanna K Sigurðardóttir
Jón Bergmann Kjartansson – Ransu
Kristinn Már Pálmason
Kristín Hauksdóttir
Kristín Helga Káradóttir
Kristín Ragna Gunnarsdóttir
Lilja Birgisdóttir
Linda Dögg Ólafsdóttir
Magnús Helgason
Marta María Jónsdóttir
Olga Soffía Bergmann
Ólöf Helga Helgadóttir
Ragnar Helgi Ólafsson
Rebecca Erin Moran
Sigurður Guðjónsson
Sigurþór Hallbjörnsson
Soffía Sæmundsdóttir
Þórey Mjallhvít H Ómarsdóttir
Þórunn Hjartardóttir
Ferðastyrkur 1 mánuður
Kristín Rúnarsdóttir
Monika Frycova
Ragnheiður Guðmundsdóttir
Sara Björnsdóttir
Sigurður Þórir Sigurðsson
Launasjóður sviðslistafólks – 190 mánuðir
Hópar og skilgreint samstarf
17 mánuðir
Edda Productions ( Þórbergur): Edda Björg Eyjólfsdóttir, Friðrik Friðriksson, Katla Margrét Þorgeirsdóttir, María Heba Þorkelsdóttir, María Theódóra Ólafsdóttir, Pétur Gunnarsson, Stefán Hallur Stefánsson, Stefán Már Magnússon, Stígur Steinþórsson.
Soðið svið ( Extravaganza): Aðalbjörg Þóra Árnadóttir, Brynja Björnsdóttir, Guðmundur Ólafsson, Hannes Óli Ágústsson, Harpa Arnardóttir, Maríanna Clara Lúthersdóttir, Ólafur Björn Ólafsson, Salka Guðmundsdóttir, Þórunn Elísabet Sveinsdóttir
13 mánuðir
Kriðpleir leikhópur ( Ævisaga einhvers - sögur almennra Íslendinga, sagðar af leikhópnum Kriðpleiri): Árni Vilhjálmsson, Bjarni Jónsson, Friðgeir Einarsson, Ragnar Ísleifur Bragason, Sigrún Hlín Sigurðardóttir
12 mánuðir
GRAL áhugafélag um leiklist ( Íslendingasögurnar 30/90/30):, Benedikt Karl Gröndal, Eva Vala Guðjónsdóttir, Sólveig Guðmundsdóttir, Sveinn Ólafur Gunnarsson
11 mánuðir
Dansfélagið Lúxus ( Hringrás): Eva Signý Berger, Halla Þórðardóttir, Snædís Lilja Ingadóttir, Urður Hákonardóttir, Valgerður Rúnarsdóttir, Védís Kjartansdóttir, Þyri Huld Árnadóttir
Kara Hergils Valdimarsdóttir ( Hún pabbi): Halla Þórlaug Óskarsdóttir, Hannes Óli Ágústsson, Högni Egilsson, Kara Hergils Valdimarsdóttir, Kjartan Darri Kristjánsson
10 mánuðir
Frystiklefinn (Ferðin að miðju jarðar): Árni Kristjánsson, Friðþjófur Þorsteinsson, Kári Viðarsson, Vala Kristín Eiríksdóttir, Víkingur Kristjánsson
Smartí Lab (Fyrirlestur um eitthvað fallegt): Agnes Þorkelsdóttir Wild, Benedikt Karl Gröndal, Brynja Björnsdóttir, Kjartan Darri Kristjánsson, Sigrún Huld Skúladóttir
9 mánuðir
Gjörningaklúbburinn (Psychography): Edda Björg Eyjólfsdóttir, Fríða María Harðardóttir, Magnús Guðmundsson, Saga Sigurðardóttir, Sara María Skúladóttir, Sveinn Ólafur Gunnarsson, Thelma Marín Jónsdóttir, Úlfur Grönvold, Valgerður Rúnarsdóttir
8 mánuðir
Barnamenningarfélagið Skýjaborg (Cleiti Craicailte / furðufuglafjaðrir (vinnuheiti)): Guðný Hrund Sigurðardóttir, Katla Þórarinsdóttir, Sólrún Sumarliðadóttir, Tinna Grétarsdóttir
Leikfélagið Annað svið (Enginn hittir neinn): Björn Bergsteinn Guðmundsson, Hilmar Jónsson, María Ellingsen, Snorri Freyr Hilmarsson
Menningarfélagið Tær (Shades of History): Alexander Graham Roberts, Ásgerður Guðrún Gunnarsdóttir, Eva Signý Berger, Katrín Gunnarsdóttir
Sirkus Íslands ehf. (Fjölskyldusýningin Leikvöllurinn): Daníel Sigríðarson, Eyrún Ævarsdóttir, Lee Robert John Nelson, Nicholas Arthur Candy, Ragnheiður Maísól Sturludóttir, Þórdís Schram
Sómi þjóðar (1000 ára þögn): Hilmir Jensson, Karl Ágúst Þorbergsson, Kolbeinn Arnbjörnsson, Tryggvi Gunnarsson
7 mánuðir
Innra eyrað (Ísland í augum hinna (vinnuheiti)): Elísabet Indra Ragnarsdóttir, Guðni Tómasson, Þorgerður E Sigurðardóttir
6 mánuðir
Ragnheiður G Guðmundsdóttir (Leifur óheppni): María Ingibjörg Reyndal og Ragnheiður G Guðmundsdóttir
Einstaklingar
7 mánuðir
Margrét Sara Guðjónsdóttir
5 mánuðir
Charlotte Böving
3 mánuðir
Guðmundur Ingi Þorvaldsson
Harpa Arnardóttir
Helga Arnalds
Ólafur Egill Egilsson
Salka Guðmundsdóttir
Launasjóður tónlistarflytjenda – 180 mánuðir
9 mánuðir
Ari Bragi Kárason
Ástríður Alda Sigurðardóttir
Emilía Rós Sigfúsdóttir
Gerrit Schuil
Kristinn Halldór Árnason
6 mánuðir
Benedikt Kristjánsson
Gunnar Gunnarsson
Jóhann Már Nardeau
Sigrún Magna Þórsteinsdóttir
Sunna Gunnlaugsdóttir
5 mánuðir
Elfa Rún Kristinsdóttir
4 mánuðir
Aladár Rácz
Guido Baeumer
3 mánuðir
Auður Gunnarsdóttir
Borgar Þór Magnason
Edda Erlendsdóttir
Guðrún Hrund Harðardóttir
Guðrún Jóhanna Ólafsdóttir
Guðrún Óskarsdóttir
Hafdís Vigfúsdóttir
Halla Steinunn Stefánsdóttir
Hanna Loftsdóttir
Hilmar Jensson
Kjartan Valdemarsson
Kolbeinn Jón Ketilsson
Kristín Mjöll Jakobsdóttir
Kristjana Stefánsdóttir
Magnús Trygvason Eliassen
Matthías Birgir Vincent Nardeau
Matthías Stefánsson
Ólafur Jónsson
Pamela De S. Kristbjargardóttir
Pétur Jónasson
Svavar Knútur Kristinsson
Tinna Þorsteinsdóttir
Þorgrímur Jónsson
Örn Elías Guðmundsson
2 mánuðir
Bjarni Thor Kristinsson
1 mánuður
Fjóla Kristín Nikulásdóttir
Helga Björg Arnardóttir
Helga Þóra Björgvinsdóttir
Lilja Guðmundsdóttir
Margrét Árnadóttir
Matthildur Anna Gísladóttir
Snorri Wium
Ferðastyrkur 1 mánuður
Árni Heimir Ingólfsson
Björg Þórhallsdóttir
Gunnar Gunnarsson
Nimrod Haim Ron
Svavar Knútur Kristinsson
Ferðastyrkur 0,5 mánuður
Ágúst Ólafsson
Eva Þyri Hilmarsdóttir
Guðbjörg Sandholt Gísladóttir
Guðrún Sigríður Birgisdóttir
Hugi Jónsson
Ingunn Hildur Hauksdóttir
Martial Guðjón Nardeau
Martin Eliot Frewer
Matthildur Anna Gísladóttir
Selma Guðmundsdóttir
Sesselja Kristjánsdóttir
Tryggvi Gunnarsson
Launasjóður tónskálda – 190 mánuðir
12 mánuðir
Hjálmar Helgi Ragnarsson
María Huld Markan Sigfúsdóttir
Valgeir Sigurðsson
6 mánuðir
Davíð Þór Jónsson
Hildur Guðnadóttir
Hilmar Jensson
Jóhann Helgason
Ólöf Helga Arnalds
Skúli Sverrisson
Snorri Sigfús Birgisson
Sunna Gunnlaugsdóttir
Svavar Knútur Kristinsson
Svavar Pétur Eysteinsson
Sveinn Lúðvík Björnsson
Úlfur Hansson
Þórður Magnússon
5 mánuðir
Þuríður Jónsdóttir
3 mánuðir
Áki Ásgeirsson
Árni Rúnar Hlöðversson
Borgar Þór Magnason
Charles William M Ross
Guðmundur Svövuson Pétursson
Hafdís Huld Þrastardóttir
Halldór Smárason
Helgi Rafn Ingvarsson
Jónas Tómasson
Kjartan Valdemarsson
Konrad Korabiewski
Kristín Anna Valtýsdóttir
Kristín Þóra Haraldsdóttir
Logi Pedro Stefánsson
Magnús Albert Jensson
Margrét Kristín Blöndal
Ómar Guðjónsson
Óskar Guðjónsson
Stefán Sigurður Stefánsson
Stefán Örn Gunnlaugsson
Valgeir Guðjónsson
Þormóður Dagsson
Þórunn Gréta Sigurðardóttir
1 mánuður
Teitur Magnússon
Ferðastyrkur 1 mánuður
Kristín Þóra Haraldsdóttir
Skipting umsókna milli sjóða 2016 var eftirfarandi:
Launasjóður hönnuða: 50 mánuðir voru til úthlutunar. Sótt var um 464 mánuði.
Alls barst 51 umsókn (61 umsækjandi) - 33 einstaklingsumsóknir, 3 samstarfsumsóknir í sjóðinn (6 umsækjendur), 8 einstaklingsumsóknir í launasjóð hönnuða og aðra sjóði, 2 umsóknir um samstarf í launasjóð hönnuða og aðra sjóði (9 einstaklingar) og 5 umsóknir um ferðastyrki.
Starfslaun fá 12 einstaklingar, 1 einstaklingur um samstarf milli sjóða, 2 umsóknir um samstarf í sjóðinn (4 umsækjendur) og 4 ferðastyrkir eru veittir.
Launasjóður myndlistarmanna: 435 mánuðir voru til úthlutunar. Sótt var um 3.718 mánuði.
Alls bárust 266 umsóknir (274 umsækjendur) - 220 einstaklingsumsóknir, 7 samstarfsumsóknir í sjóðinn (15 umsækjendur), 18 umsóknir einstaklinga í launasjóð myndlistarmanna og aðra sjóði, 5 umsóknir um samstarf í launasjóð myndlistarmanna og aðra sjóði (5 einstaklingar) og 16 um ferðastyrki.
Starfslaun fær 71 einstaklingur, 3 einstaklingsumsóknir í fleiri en einn sjóð, 2 samstarfumsóknir í sjóðinn (5 umsækjendur) og 5 fá ferðastyrk.
Launasjóður rithöfunda: 561 mánuður var til úthlutunar (6 mánuðum var skilað frá síðustu úthlutun). Sótt var um 2.801 mánuð.
Alls bárust 210 umsóknir (215 umsækjendur) - 180 einstaklingsumsóknir, 4 samstarfsumsóknir í sjóðinn (8 umsækjendur), 14 umsóknir einstaklinga í launasjóð rithöfunda og aðra sjóði, 4 umsóknir (5 umsækjendur) um samstarf í launasjóð rithöfunda og aðra sjóði og 8 um ferðastyrki.
Starfslaun fá 70 einstaklingar, 3 einstaklingar um samstarf milli sjóða og 3 fá ferðastyrk.
Launasjóður sviðslistafólks: 190 mánuðir voru til úthlutunar. Sótt var um 1.786 mánuði.
Alls bárust 152 umsóknir (692 umsækjendur) - 21 einstaklingsumsókn, 3 samstarfsumsóknir í sjóðinn (9 umsækjendur), 6 umsóknir einstaklinga í launasjóð sviðslistafólks og aðra sjóði, 10 umsóknir vegna samstarfs við umsækjendur í aðra sjóði (26 einstaklingar), 90 umsóknir frá sviðslistahópum (608 þátttakendur) og 22 um ferðastyrki.
Starfslaun fá 6 einstaklingar, 1 einstaklingsumsókn í fleiri en einn sjóð, 1 skilgreint samstarf í sjóðinn (5 einstaklingar), 1 skilgreint samstarf milli sjóða (2 einstaklingar) og 14 hópar (78 einstaklingar).
Launasjóður tónlistarflytjenda: 180 mánuðir voru til úthlutunar. Sótt var um 1.148 mánuði.
Alls bárust 137 umsóknir (205 umsækjendur ) - 51 einstaklingsumsókn, 10 samstarfsumsóknir í sjóðinn (53 umsækjendur), 42 umsóknir einstaklinga í launasjóð tónlistarflytjenda og aðra sjóði, 7 umsóknir vegna samstarfs við umsækjendur í aðra sjóði (34 einstaklingar) og 27 um ferðastyrki.
Starfslaun fá 23 einstaklingar, 8 umsóknir einstaklinga í fleiri en einn sjóð, 3 umsóknir um samstarf í sjóðinn (11 einstaklingar), 1 umsókn um samstarf á milli sjóða (5 einstaklingar) og 17 ferðastyrkir eru veittir.
Launasjóður tónskálda: 190 mánuðir var til úthlutunar. Sótt var um 1.464 mánuði.
Alls bárust 130 umsóknir (135 umsækjendur) - 68 einstaklingsumsóknir, 2 samstarfsumsóknir í sjóðinn (4 umsækjendur), 46 umsóknir einstaklinga í launasjóð tónskálda og aðra sjóði, 13 umsóknir um samstarf í launasjóð tónskálda og aðra sjóði (16 umsækjendur) og 1 um ferðastyrk.
Starfslaun fá 24 einstaklingar, 14 umsóknir einstaklinga í fleiri en einn sjóð, 3 umsóknir um samstarf (4 einstaklingar) og 1 ferðastyrkur er veittur.
Úthlutunarnefndir
Úthlutunarnefndir voru skipaðar sem hér segir:
Launasjóður hönnuða:  Áslaug Katrín Aðalsteinsdóttir, formaður, Atli Hilmarsson, Júlía P. Andersen.
Launasjóður myndlistarmanna:  Halldór Ásgeirsson, formaður, Anna Jóhannsdóttir, Pétur Örn Friðriksson.
Launasjóður rithöfunda: Brynja Baldursdóttir, formaður, Auður Aðalsteinsdóttir, Davíð Kjartan Gestsson.
Launasjóður sviðslistafólks: Sigrún Lilja Guðbjartsdóttir, formaður, Erling Jóhannesson, Ása Richardsdóttir.
Launasjóður tónlistarflytjenda: Egill Ólafsson, formaður, Einar St. Jónsson, Guðríður St. Sigurðardóttir.
Launasjóður tónskálda: Hafdís Bjarnadóttir, formaður, Arnar Bjarnason, Bragi Valdimar Skúlason.
Stjórn listamannalauna
Menntamálaráðherra skipaði stjórn listamannalauna í október 2015. Skipunin gildir til 1. október 2018. Stjórn hefur yfirumsjón með sjóðunum og ber að sjá til þess að farið sé að lögum og reglum.
Stjórnina skipa:
Bryndís Loftsdóttir, formaður, skipuð án tilnefningar
Sigríður Sigurjónsdóttir, varaformaður, tilnefnd af Listaháskóla Íslands
Hlynur Helgason, tilnefndur af Bandalagi íslenskra listamanna
Fyrir hönd stjórnar listamannalauna
Bryndís Loftsdóttir, formaður
Upplýsingar um úthlutun eru birtar með fyrirvara um villur.