Nýr bóksölulisti vikunnar: Elítan og almenningur á sitthvorri bylgjulengdinni

Sláandi er að sjá hversu lítinn áhuga þeir sem kaupa bækur sýna bókum þeim sem tilnefndar voru í gær til Íslensku bókmenntaverðlaunanna.

Kamp Knox Arnaldar Indriðasonar situr áfram í efsta sæti á Bóksölulistans en DNA Yrsu Sigurðardóttur, sem átti fjórða sætið í síðustu viku, stekkur nú upp í annað sætið. Þetta kemur fram sé bóksölulisti Félags íslenskra bókaútgefenda skoðaður. 
Barnabókahöfundarnir kappsömu lúta í lægra haldi fyrir glæpasagnahöfundunum. Gula spjaldið hans Gunnars Helga fellur úr þriðja sæti niður í það fjórða og Vísinda-Villi fer úr þriðja sæti niður í það fimmta. Annars mega börn og ungmenni vel við una því á lista yfir 10 mest seldu bækur síðustu viku eru 5 þeirra ætlaðar börnum. Útkallið er á miklu flugi og stekkur úr sjöunda sæti upp í það þriðja en hún var í 6.-7. sæti á sama tíma í fyrra.
Í gær var tilkynnt um tilnefningar til Hinna íslensku bókmenntaverðlauna, Gullmiðann, og ekki er að sjá að þær bækur sem tilnefndar rími við áhugasvið þeirra sem kaupa bækur. En, kannski breytist það þegar útgefendur fara að auglýsa tilnefningarnar að kappi. En, þetta á reyndar ekki við um Öræfi Ófeigs Sigurðssonar, sem er svo þriðja skáldsagan fyrir utan Arnald og Yrsu, sem nær inn á topplistann. Jafnframt er hún eina bókin sem tilnefnd er til Íslensku bókmenntaverðlaunanna sem telja má að sé á góðu flugi.
Séu listarnir skoðaðir nánar með þennan samanburð í huga eru Öræfi eina tilnefnda skáldverkið sem kemst inn á skáldverkalistann: Þrír sneru aftur og Koparakur eru ekki meðal tíu mest seldu íslensku skáldverkanna og ljóðabækurnar tvær sem tilnefndar voru komast hvorugar inn á ljóðabókalistann, Kok og Velúr.
Ef skoðaðar eru tilnefningarnar í flokki barna- og ungmennabóka þá er Hafnfirðingabrandarinn hennar Bryndísar Björgvinsdóttur eina bókin sem kemst á blað, en hún situr í 5. sæti ungmennabókalistans.
Og sama sagan er í fræðibókageiranum, þar er það bara Lífríki Íslands sem eitthvað er að seljast samkvæmt Bóksölulistanum, en hún situr í fjórða sæti fræðibókalistans.
Með öðrum orðum: Almenningur er á allt annarri bylgjulengd en dómnefndir Íslensku bókmenntaverðlaunanna og er það umhugsunarvert. En, svona líta þeir út listarnir, heitir úr kompum félags bókaútgefenda.
Topplistinn – mest seldu bækur Bóksölulistans                                                                                            
1.            Kamp Knox                                                       Arnaldur Indriðason                     
2.            DNA                                                                     Yrsa Sigurðardóttir                        
3.            Gula spjaldið í Gautaborg                            Gunnar Helgason                           
4.            Útkall : Örlagaskotið                                      Óttar Sveinsson                              
5.            Vísindabók Villa 2                                           Vilhelm Anton Jónsson               
6.            Hjálp                                                                    Þorgrímur Þráinsson                     
7.            Saga þeirra, sagan mín                                 Helga Guðrún Johnson                
8.            Frozen matreiðslubókin                                              Siggi Hall / Walt Disney                
9.            Frozen hárbókin                                             Theodóra Mjöll / Walt Disney                  
10.          Öræfi                                                                   Ófeigur Sigurðsson                       
Ævisögur                                                                                                                                                          
1.            Saga þeirra, saga mín                                    Helga Guðrún Johnson                
2.            Svarthvítir dagar                                             Jóhanna Kristjónsdóttir                              
3.            Hans Jónatan : Maðurinn sem stal...      Gísli Pálsson                     
4.            Í krafti sannfæringar : saga lögmanns..  Jón Steinar Gunnlaugsson                         
5.            Líf mitt  (IB)                                                      Luis Suárez                        
6.            Handan minninga                                           Sally Magnusson                            
7.            Líf mitt  (Kilja)                                                  Luis Suárez                        
8.            Sigurður dýralæknir 2                                   Sigurður Sigurðarson                    
9.            Kaupmaðurinn á horninu : Óskar...         Jakob F. Ásgeirsson                      
10.          Winston S. Churchill : ævisaga                   Jón Þ. Þór                          
Íslensk skáldverk                                                                                                                                         
1.            Kamp Knox                                                       Arnaldur Indriðason                     
2.            DNA                                                                     Yrsa Sigurðardóttir                        
3.            Öræfi                                                                   Ófeigur Sigurðsson                       
4.            Vonarlandið                                                      Kristín Steinsdóttir                        
5.            Skálmöld                                                            Einar Kárason                   
6.            Kata                                                                     Steinar Bragi                     
7.            Litlu dauðarnir                                                 Stefán Máni                     
8.            Táningabók                                                       Sigurður Pálsson                            
9.            Gæðakonur                                                      Steinunn Sigurðardóttir                              
10.          Afdalabarn                                                        Guðrún frá Lundi                           
Þýdd skáldverk                                                                                                                                                                             
1.            Náðarstund                                                      Hannah Kent                    
2.            Pabbi er farinn á veiðar                                               Mary Higgins Clark                         
3.            Í innsta hring (Kilja)                                        Vivica Sten                        
4.            Pabbi er farinn á veiðar                                               Mary Higgins Clark                         
5.            Hátíð merkingarleysunnar                          Milan Kundera                
6.            Sverðagnýr I : Stál og snjór                         George R.R. Martin                       
7.            Maður sem heitir Ove                                  Fredrik Backman                            
8.            Ævintýraferð fakírsins sem festist...       Romain Puértolas                          
9.            Amma biður að heilsa                                   Fredrik Backman                            
10.          Lífið að leysa                                                     Alice Munro                     
Barnabækur                                                                                                    
1.            Gula spjaldið í Gautaborg                            Gunnar Helgason                           
2.            Vísindabók Villa 2                                           Vilhelm Anton Jónsson               
3.            Frozen hárbókin                                             Theodóra Mjöll / Walt Disney                  
4.            Þín eigin þjóðsaga                                          Ævar Þór Benediktsson                               
5.            Loom æðið                                                        Kat Roberts                      
6.            Þrettán dagar til jóla                                      Brian Pilkington                              
7.            Ævintýri fyrir yngstu börnin                        Setberg                                                             
8.            Rottuborgari                                                     David Walliams                
9.            Fjölfræðibók Sveppa                                    Sverrir Þór Sverrisson                  
10.          Leitin að Blóðey - Ótrúleg ævintýri afa  Guðni Líndal Benediktsson                        
Ungmennabækur                                                                                                                                                        
1.            Hjálp                                                                    Þorgrímur Þráinsson                     
2.            Fótboltaspurningar                                        Bjarni Þór Guðjónsson / Guðjón Eiríksson          
3.            Töfradísin - Leyndardómurinn um...       Michael Scott                   
4.            Eleanor og Park                                               Rainbow Rowell                             
5.            Hafnfirðingabrandarinn                                               Bryndís Björgvinsdóttir                
6.            Djásn : Freyju saga 2                                     Sif Sigmarsdóttir                             
7.            Arfleifð                                                               Veronica Roth                 
8.            Rauð sem blóð                                                Salla Simukka                   
9.            Andóf                                                                  Veronica Roth                 
10.          Óreiða                                                                 Lauren Oliver                   
Fræði og almennt efni                                                                                                                                              
1.            Útkall : Örlagaskotið                                      Óttar Sveinsson                              
2.            Orðbragð                                                           Brynja Þorgeirsdóttir / Bragi Valdimar Skúlason
3.            Skagfirskar skemmtisögur                          Björn Jóhann Björnsson                             
4.            Lífríki Íslands                                                     Snorri Baldursson                          
5.            Hrossahlátur                                                     Júlíus Brjánsson                              
6.            Flugvélar í máli og myndum                       Sam Atkinson / Jemima Dunnie                              
7.            Draumaráðningar                                           Símon Jón Jóhannsson                
8.            Í köldu stríði                                                      Styrmir Gunnarsson                     
9.            Hallgerður                                                         Guðni Ágústsson                           
10.          Meistarasögur                                                 Brjánn Guðjónsson                       
Ljóð & leikrit                                                                                                                                                                 
1.            Sjósuða                                                                              Bergþóra Einarsdóttir                   
2.            Feigðarórar                                                       Kristófer Páll Viðarsson                               
3.            Íslensk úrvalsljóð                                            Guðmundur Andri Thorsson valdi                          
4.            Vornóttin angar                                                              Oddur Sigfússon                            
5.            Íslenskar úrvalsstökur                                  Guðmundur Andri Thorsson valdi                          
6.            Eddukvæði í öskju                                          Gísli Sigurðsson ritst.                    
7.            Tautar og raular                                               Þórarinn Eldjárn                             
8.            Drápa                                                                   Gerður Kristný                
9.            Ljóðasafn                                                           Gerður Kristný                
10.          Yahya Hassan                                                   Yahya Hassan                   
Matreiðslubækur                                                                                                                                                        
1.            Frozen matreiðslubókin                                              Siggi Hall / Walt Disney                
2.            Bjór - Umhverfis jörðina á 120  Stefán Pálsson / Höskuldur Sæmundsson / Rán Flygenring
3.            Af bestu lyst 4   Heiða Björg Hilmisdóttir / Laufey Steingrímsdóttir / Gunnar Sverrisson
4.            Læknirinn í eldhúsinu : veislan...              Ragnar Freyr Ingvarsson                             
5.            Dísukökur                                                          Hafdís Priscilla Magnúsdóttir                    
6.            Eldhúsið okkar: Íslenskur hátíðarmatur Magnús Ingi Magnússon
7.            Leyndarmál Tapasbarsins                            Bjarki Freyr Gunnlaugsson / Carlos Horacio Gimenez
8.            Kolvetnissnauðir hversdagsréttir..          Gunnar Már Sigfússon                 
9.            Sveitasæla : Góður matur gott líf             Inga Elsa Bergþórsdóttir / Gísli Egils Hrafnsson 
10.          Stóra alifuglabókin                                         Úlfar Finnbjörnsson                      
Handavinnubækur                                                                                                                                      
1.            Stóra heklbókin                                                              May Corfield                    
2.            Íslenskt prjón - 25 tilbrigði                          Hélène Magnússon                      
3.            Heklfélagið : úrval uppskrifta eftir 15..   Tinna Þórudóttir Þorvaldar                        
4.            Tvöfalt prjón : flott báðum megin           Guðrún María Guðmundsdóttir                              
5.            Hekl, skraut og fylgihlutir                            Ros Badger                       
6.            Litlu skrímslin                                                   Nuriya Khegay                 
7.            Treflaprjón                                                        Guðrún S. Magnúsdóttir                            
8.            Prjónaást                                                           Jessica Biscoe                  
9.            Slaufur                                                                Rannveig Hafsteinsdóttir                           
10.          Sokkaprjón                                                       Guðrún S. Magnúsdóttir                            
Hljóðbókalisti                                                                                                                                                               
1.            Útkall-örlagaskotið                                        Óttar Sveinsson                              
2.            Afdalabarn                                                        Guðrún frá Lundi                           
3.            Svarthvítir dagar                                             Jóhanna Kristjónsdóttir                              
4.            Góði dátinn Svejk                                           Jaroslav Hašek                 
5.            Skemmtilegu smábarnabækurnar           Ýmsir                   
6.            Gæðakonur                                                      Steinunn Sigurðardóttir                              
7.            Ronja ræningjadóttir                                    Astrid Lindgren               
8.            Kamp Knox                                                       Arnaldur Indriðason                     
9.            DNA                                                                     Yrsa Sigurðardóttir                        
10.          Amma biður að heilsa                                   Fredrik Backman                            
Kiljulistinn                                                                                                                                                      
1.            Afdalabarn                                                        Guðrún frá Lundi                           
2.            Í innsta hring                                                    Vivica Sten                        
3.            Pabbi er farinn á veiðar                                               Mary Higgins Clark                         
4.            Hvernig á að rústa lífi sínu...og vera..     Sævar Daníel Kolandavelu                         
5.            Drón                                                                     Halldór Armand                              
6.            Kistan                                                                  Elí Freysson                      
7.            Sverðagnýr I : Stál og snjór                         George R.R. Martin                       
8.            Maður sem heitir Ove                                  Fredrik Backman                            
9.            Ævintýraferð fakírsins sem festist...       Romain Puértolas                          
10.          Amma biður að heilsa                                   Fredrik Backman                            
Uppsafnaður listi frá áramótum                                                                                                            
Söluhæstu bækurnar frá 1. janúar                                                                                                       
1.            Kamp Knox                                                       Arnaldur Indriðason                     
2.            Grillréttir Hagkaups                                       Friðrika Hjördís Geirsdóttir                        
3.            Gula spjaldið í Gautaborg                            Gunnar Helgason                           
4.            DNA                                                                     Yrsa Sigurðardóttir                        
5.            Vísindabók Villa 2                                           Vilhelm Anton Jónsson               
6.            30 dagar - leið til betri lífsstíls                     Davíð Kristinsson                           
7.            Frozen matreiðslubókin                                              Siggi Hall / Walt Disney                
8.            Útkall - Örlagaskotið                                      Óttar Sveinsson                              
9.            5:2 mataræðið með Lukku í Happ            Unnur Guðrún Pálsdóttir                           
10.          Amma biður að heilsa                                   Fredrik Backman                            