Óeirðir í Brussel

Belgíska lögreglan beitti táragasi og öflugum vatnsslöngum á mótmælendur í Brussel í gær.

Belgíska lögreglan beitti táragasi og öflugum vatnsslöngum á mótmælendur í Brussel í gær.
Mótmælaganga um hundrað þúsund verkamanna, sem vilja mótmæla aðgerðum ríkisstjórnarinnar sem lúta meðal annars að hækkun ellilífeyrisaldurs og launafrystingu endaði í miklum róstrum. Kveikt var í bílum og steinum var grýtt í lögregluna. Um fimmtíu mann slösuðust í átökunum. Verkalýðshreyfingar hafa boðað til aukinna aðgerða, en mótmælin eru þau mestu í Belgíu síðan í seinni heimstyrjöld.