Þessir fengu listamannalaun

Þorgrímur Þráinsson fær loksins listamannalaun.

Rannís hefur nú gefið út lista yfir þá sem fengu listamannalaun að þessu sinni. Þeir sem fá listamannalaun á árinu 2015 eru tíundaðir hér að neðan.
Listamannalaun hafa verið umdeild og hefur gagnrýnin beinst að ýmsum þáttum þeirra og fyrirkomulagi. Deila má um hvort þau eru of lág, það má deila um hvort þau séu yfirleitt forsvaranleg og allt þar á milli: Eru þau mismunandi og stangast þau á við eðlilega samkeppnissjónarmið. Gunnar Smári Egilsson blaðamaður gagnrýndi fyrirkomulagið í erindi til Samkeppnisráðs árið 1997. Hann óskaði eftir því að fá fram sjónarmið ráðsins: Hvort launin stangist á við anda samkeppnislaga. Eflaust munu menn eftir sem áður takast á um þessi listamannalaun.
En, nú er glatt á mörgum bæjum. Vísir hefur þegar greint frá því að Gunnar Helgason fær listamannalaun að þessu sinni, til sex mánaða. Þorsteinn Guðmundsson grínisti fær einnig listamannalaun, til þriggja mánaðsa. Starfslaun listamanna eru greidd mánaðarlega. Þau sem njóta starfslauna í sex mánuði eða lengur skulu ekki gegna fullu starfi meðan á starfslaunatímanum stendur. Þá vekur athygli að Þorgrímur Þráinsson fær nú loks listmannalaun, til þriggja mánaða, en hann hefur verið til umfjöllunar í gegnum tíðina vegna þessara launa: 25 sinnum hefur umsókn hans verið synjað.
Ef ef litið er sérstaklega til starfslauna rithöfunda má sjá að þekktir rithöfundar einoka listann í eftri lögum; laun til lengri tíma. En, athyglisvert er að skoða þá sem eru í neðri lögum. Þar eru einnig þekktir rithöfundar og vekur til að mynda athygli að Stefán Máni aðeins laun til þriggja mánaða. Hugleikur Dagsson skopmyndateiknari fær einnig þrjá mánuði og þannig má áfram telja. En, sennilega fer best á því að listarnir sjálfir tali sínu máli. Úthlutunarnefndir eru sem hér segir:
Launasjóður hönnuða:
Ragnheiður Ingunn Ágústsdóttir formaður, Áslaug Katrín Aðalsteinsdóttir, Atli Hilmarsson
Launasjóður myndlistarmanna:
Hlynur Helgason formaður, Halldór Ásgeirsson, Ásdís Sif Gunnarsdóttir
Launasjóður rithöfunda:
Steinunn Inga Óttarsdóttir formaður, Björn Þór Vilhjálmsson, Brynja Baldursdóttir
Launasjóður sviðslistafólks:
Sigmundur Örn Arngrímsson formaður, Una Þorleifsdóttir, Aino Freyja Jarvela
Launasjóður tónlistarflytjenda:
Hlín Pétursdóttir formaður, Helga Þórarinsdóttir, Egill Ólafsson
Launasjóður tónskálda:
Hafdís Bjarnadóttir formaður, Arnar Bjarnason, Bragi Valdimar Skúlason
Stjórnina skipa:
Birna Þórðardóttir formaður, skipuð án tilnefningar
Margrét Bóasdóttir varaformaður, tilnefnd af Bandalagi íslenskra listamanna, Unnar Örn Jónasson Auðarson, tilnefndur af Listaháskóla Íslands.
Til úthlutunar voru 1.601 mánaðarlaun, sótt var um 10.014 mánuði. 
Alls bárust 769 umsóknir frá einstaklingum og hópum (1296 einstaklingar) um starfslaun og ferðastyrki og var úthlutað til 267 einstaklinga og hópa. Samkvæmt fjárlögum 2015 eru mánaðarlaunin 321.795 kr. Um verktakagreiðslur er að ræða.
Hönnuðir
2 mánuðir
Valgerður T. Gunnarsdóttir
3 mánuðir
Guðmundur Ingi Úlfarsson
Guðrún Lilja Gunnlaugsdóttir
4 mánuðir
Gréta Elín Sörensen
Einstaklingsumsóknir í fleiri en einn sjóð
4 mánuðir
Sruli Recht
Sunna Dögg Ásgeirsdóttir
Samstarf innan sjóðs og milli sjóða
4 mánuðir samtals
Dennis Davíð Jóhannesson (2), Hjördís Sigurgísladóttir (2)
Elísabet V. Ingvarsdóttir (2), Ingibjörg Dóra Hansen (2)
Snæfríð Jóhanna Þorsteins (2), Hildigunnur H. Gunnarsdóttir (2)
Magnea Einarsdóttir (2), Sigrún Halla Unnarsdóttir (2)
6 mánuðir samtals
Jóhann Sigurjón Sigmarsson
7 mánuðir samtals
Daníel Karl Björnsson (2), Hildur Björk Yeoman (3), Hrefna Sigurðardóttir (2)
Ferðastyrkur 1 mánuður
Sigríður M. Sigurjónsdóttir
Myndlistarmenn
3 mánuðir
Alexandra Kathleen Litaker
Baldur Geir Bragason
Björk Guðnadóttir
Björk Viggósdóttir
Hallgerður G. Hallgrímsdóttir
Hekla Dögg Jónsdóttir
Karlotta Jóhannesdóttir Blöndal
Logi Bjarnason
Ólöf Helga Helgadóttir
Rakel McMahon
Rósa Sigrún Jónsdóttir
Styrmir Örn Guðmundsson
Þura - Þuríður Sigurðardóttir
4 mánuðir
Eva Ísleifsdóttir
Þorgerður Ólafsdóttir
6 mánuðir
Anna Eyjólfsdóttir
Anna Helen Katarina Hallin
Anna Rún Tryggvadóttir
Berglind Jóna Hlynsdóttir
Bryndís Hrönn Ragnarsdóttir
Daníel Karl Björnsson
Darri Lorenzen
Elín Hansdóttir
Erling Þ.V. Klingenberg
Guðný Rósa Ingimarsdóttir
Guðrún Jóhanna Benónýsdóttir
Gunnhildur Hauksdóttir
Gústav Geir Bollason
Helgi Þorgils Friðjónsson
Hulda Rós Guðnadóttir
Ingibjörg Magnadóttir
Joris Johannes F. Rademaker
Jón Axel Björnsson
Katrín I. Jónsdóttir Hjördísardóttir
Kristinn Már Pálmason
Olga Soffía Bergmann
Ólafur Sveinn Gíslason
Ósk Vilhjálmsdóttir
Ragnhildur Jóhannsdóttir
Rebecca Erin Moran
Sara Riel
Sigríður Björg Sigurðardóttir
Sigurður Árni Sigurðsson
Steingrímur E. Kristmundsson
Steinunn Gunnlaugsdóttir
Þórdís Aðalsteinsdóttir
9 mánuðir
Aðalheiður S. Eysteinsdóttir
Arna Valsdóttir
Bjarki Bragason
Brynhildur Þorgeirsdóttir
Dodda Maggý (Þórunn Maggý Kristjánsdóttir)
Haraldur Jónsson
Sara Björnsdóttir
Sigtryggur Berg Sigmarsson
Sirra Sigrún Sigurðardóttir
12 mánuðir
Anna Fríða Jónsdóttir
Gabríela Kristín Friðriksdóttir
Magnús Logi Kristinsson
Rúrí (Þuríður Rúrí Fannberg)
Þóra Sigurðardóttir
24 mánuðir
Erla Þórarinsdóttir
Einstaklingsumsóknir í fleiri en einn sjóð
3 mánuðir
Berglind Ágústsdóttir
Curver Thoroddsen
Samstarf innan sjóðs og milli sjóða
3 mánuðir
Sigurður Guðjónsson
6 mánuðir samtals
Sara Jóhanna Vilbergsdóttir (3), Svanhildur Vilbergsdóttir (3)
18 mánuðir samtals
Eirún Sigurðardóttir (6), Jóní Jónsdóttir (6), Sigrún Inga Hrólfsdóttir (6)
Ferðastyrkur
1 mánuður
Guðbjörg H. Leaman
Guðrún Vera Hjartardóttir
Jóna Hlíf Halldórsdóttir
Valgerður Hauksdóttir
3 mánuðir
Anton Helgi Jónsson
Bjarni Bjarnason
Björg Guðrún Gísladóttir
Guðmundur S. Brynjólfsson
Gunnar Theodór Eggertsson
Haukur Ingvarsson
Helgi Ingólfsson        
Hertha Richardt Úlfarsdóttir
Hildur Knútsdóttir
Hlín Agnarsdóttir
Jónína Leósdóttir
Kristín Arngrímsdóttir
Linda Vilhjálmsdóttir
Orri Harðarson          
Sif Sigmarsdóttir
Stefán Máni Sigþórsson        
Þorgrímur Þráinsson  
Þórarinn Hugleikur Dagsson
6 mánuðir
Áslaug Jónsdóttir
Bergsveinn Birgisson
Bryndís Björgvinsdóttir
Friðrik Rafnsson
Guðrún Hannesdóttir
Gunnar Helgason
Haukur Már Helgason
Hávar Sigurjónsson
Hrafnhildur H. Guðmundsdóttir
Kristín Marja Baldursdóttir
Magnús Sigurðsson
Óskar Árni Óskarsson
Ragnheiður Gestsdóttir
Sigrún Eldjárn
Sigrún Helgadóttir
Soffía Bjarnadóttir
Tyrfingur Tyrfingsson
Úlfar Þormóðsson
9 mánuðir
Einar Kárason
Einar Már Guðmundsson
Kristín Helga Gunnarsdóttir
Ólafur Gunnarsson
Pétur Gunnarsson
Sigrún Pálsdóttir
Sigurður Pálsson
Sigurjón Magnússon
Þórarinn Böðvar Leifsson
Þórarinn Eldjárn
Þórdís Gísladóttir
12 mánuðir
Andri Snær Magnason
Auður Jónsdóttir
Bragi Ólafsson
Gerður Kristný Guðjónsdóttir
Gyrðir Elíasson
Hallgrímur Helgason
Jón Kalman Stefánsson
Kristín Eiríksdóttir
Kristín Ómarsdóttir
Kristín Steinsdóttir
Oddný Eir Ævarsdóttir
Ófeigur Sigurðarson
Sigurbjörg Þrastardóttir
Sigurjón B. Sigurðsson
Sindri Freysson
Steinar Bragi Guðmundsson
Steinunn Sigurðardóttir
Sölvi Björn Sigurðsson
Vilborg Davíðsdóttir
Þórunn Erlu Valdimarsdóttir
24 mánuðir
Auður Ólafsdóttir
Eiríkur Ómar Guðmundsson
Samstarf milli sjóða
6 mánuðir
Friðrik Erlingsson
Sviðslistafólk
3 mánuðir
Dóra Jóhannsdóttir
Sigríður Sunna Reynisdóttir
Þorsteinn Guðmundsson
Snorri Freyr Hilmarsson
6 mánuðir
Ragnar Bragason
8 mánuðir
Margrét Sara Guðjónsdóttir
Samstarf innan sjóðs
9 mánuðir samtals
Alexander Graham Roberts (3), Aude Maina Anne Busson (3), Ásrún Magnúsdóttir (3)
Sviðslistahópar
4 mánuðir
DFM company: Brogan Jayne Davison, Pétur Ármannsson
6 mánuðir
Rósa&Inga: Inga Huld Hákonardóttir, Rósa Ómarsdóttir
Leikhúsið 10 fingur: Eva Signý Berger, Hallveig Thorlacius, Helga Arnalds, Leikhópurinn Díó: Aðalbjörg Þóra Árnadóttir, Salka Guðmundsdóttir, Ylfa Ösp Áskelsdótti
8 mánuðir
Melkorka: Brynja Björnsdóttir, Halldór Halldórsson, Melkorka Sigríður Magnúsdóttir, Kvenfélagið Garpur: María Ingibjörg Reyndal, Sólveig Guðmundsdóttir
10 mánuðir
Brúðuheimar: Bernd Ogrodnik, Eva Signý Berger, María Ellingsen
Bíbí og blaka: Guðný Hrund Sigurðardóttir, Snædís Lilja Ingadóttir, Sólrún Sumarliðadóttir, Tinna Grétarsdóttir
12 mánuðir
OST: Brogan Jayne Davison, Brynja Björnsdóttir, Olga Sonja Thorarensen, Pétur Ármannsson, Sveinbjörn Thorarensen, Tyrfingur Tyrfingsson
13 mánuðir
Áhugaleikhús atvinnumanna: Aðalbjörg Þóra Árnadóttir, Arndís Hrönn Egilsdóttir, Árni Pétur Guðjónsson, Hannes Óli Ágústsson, Jórunn Th. Sigurðardóttir, Kristjana Skúladóttir, Lára Sveinsdóttir, Magnús Guðmundsson, Orri Huginn Ágústsson, Ólafur Steinn Ingunnarson, Ólöf Ingólfsdóttir, Steinunn Knútsdóttir, Sveinn Ólafur Gunnarsson
16 mánuðir
Óskabörn ógæfunnar: Brynja Björnsdóttir, Frosti Jón Runólfsson, Guðmundur Jörundsson, Hjörtur Jóhann Jónsson, Hlynur Aðils Vilmarsson, Maríanna Clara Lúthersdóttir, Sveinn Ólafur Gunnarsson, Vignir Rafn Valþórsson
17 mánuðir
LGF slf.: Heiðar Sumarliðason, Kristína R. Berman, Magnús Arnar Sigurðarson, Magnús Guðmundsson, María Heba Þorkelsdóttir, Sveinn Ólafur Gunnarsson, Tinna Lind Gunnarsdóttir, Vigdís Másdóttir
18 mánuðir
Menningarfélagið tær: Ásgeir Helgi Magnússon, Eva Signý Berger, Hilmir Jensson, Inga Huld Hákonardóttir, Katrín Gunnarsdóttir, Símon Örn Birgisson, Snædís Lilja Ingadóttir, Védís Kjartansdóttir
20 mánuðir
Sokkabandið: Arnar Ingvarsson, Arndís Hrönn Egilsdóttir, Elma Lísa Gunnarsdóttir, Eva Signý Berger, Halldóra Geirharðsdóttir, Högni Egilsson, María Heba Þorkelsdóttir, Salka Guðmundsdóttir
Ferðastyrkur
1 mánuður
Hrefna Lind Lárusdóttir
Tónlistarflytjendur
3 mánuðir
Anna Jónsdóttir
Ármann Helgason
Ásgerður Júníusdóttir
Björn Thoroddsen
Halla Steinunn Stefánsdóttir
Hallveig Rúnarsdóttir
Haukur Freyr Gröndal
Helena Marín Eyjólfsdóttir
Hilmar Örn Agnarsson
Hlíf Bente Sigurjónsdóttir
Júlíana Rún Indriðadóttir
Kristín Björk Kristjánsdóttir
Lára Sóley Jóhannsdóttir
Leifur Gunnarsson M.
Ólafur Jónsson
Sif Margrét Tulinius
Sólrún Bragadóttir
Svanur Davíð Vilbergsson
6 mánuðir
Björgvin Gíslason
Björn Steinar Sólbergsson
Gunnsteinn Ólafsson
Hanna Dóra Sturludóttir
Ingibjörg Guðjónsdóttir
Laufey Sigurðardóttir
Óskar Guðjónsson
12 mánuðir
Bryndís Halla Gylfadóttir
Víkingur Heiðar Ólafsson
Einstaklingsumsóknir í fleiri en einn sjóð
3 mánuðir
Agnar Már Magnússon
Árni Heiðar Karlsson
Ásgeir Jón Ásgeirsson
Einar Valur Scheving
Halldór Snorri Bragason
Kristín Lárusdóttir
Kristín Þóra Haraldsdóttir
Lovísa Elísabet Sigrúnardóttir
Örn Elías Guðmundsson
6 mánuðir
Ómar Guðjónsson
Samúel Jón Samúelsson
Samstarf innan sjóðs og milli sjóða
4 mánuðir samtals
Guðbjörg Sandholt Gísladóttir (1), Hugi Jónsson (1), Matthildur Anna Gísladóttir (1), Pétur Oddbergur Heimisson (1)
6 mánuðir samtals
Axel Haraldsson (2), Guðmundur Óskar Guðmundsson (2), Sigríður Thorlacius (2) Töfrahurð: Franciscus W. Aarnink, Helga K. Guðmundsdóttir, Hlíf B. Sigurjónsdóttir, Kristín Lárusdóttir, Kristín M. Jakobsdóttir, Magnús Ragnarsson, Margrét E. Hönnudóttir, Martin E. Frewer, Ólafur Jónsson, Pamela De S. Kristbjargardóttir, Svava Bernharðsdóttir
Ferðastyrkur
1 mánuður
Hjaltalín
Óp-hópurinn
Sigrún Hjálmtýsdóttir
2 mánuðir
Íslenski flautukórinn
Launasjóður tónskálda
3 mánuðir
Guðmundur Steinn Gunnarsson
Gunnar Karel Másson
Gunnar Örn Tynes
Henrik Baldvin Björnsson
Hreiðar Ingi Þorsteinsson
Sigurlaug Gísladóttir
Unnsteinn Manuel Stefánsson
6 mánuðir
Atli Ingólfsson
Áskell Másson
Elín Gunnlaugsdóttir
Gunnar Andreas Kristinsson
Hlynur Aðils Vilmarsson
Páll Ragnar Pálsson
Ríkharður H. Friðriksson
Snorri Helgason
Úlfur Eldjárn
Þórunn Gréta Sigurðardóttir
Þuríður Jónsdóttir
9 mánuðir
Karólína Eiríksdóttir
12 mánuðir
Anna S. Þorvaldsdóttir
Haukur Tómasson
Pétur Þór Benediktsson
Einstaklingsumsóknir í fleiri en einn sjóð
1 mánuður
Gauti Þeyr Másson
3 mánuðir
Andrés Þór Gunnlaugsson
Einar Valur Scheving
Hjalti Þorkelsson
Kristín Þóra Haraldsdóttir
Ómar Guðjónsson
Samúel Jón Samúelsson
Sóley Stefánsdóttir
Steinunn Harðardóttir
6 mánuðir
Örn Elías Guðmundsson
Lovísa Elísabet Sigrúnardóttir
Samstarf innan sjóðs og milli sjóða
3 mánuðir
Þráinn Hjálmarsson
6 mánuðir samtals
Hjörtur Ingvi Jóhannsson (2), Högni Egilsson (2), Viktor Orri Arnarson (2)
12 mánuðir
Gunnar Þórðarson
Ferðastyrkur 1 mánuður
Hildigunnur Rúnarsdóttir