4

Það var grófur völlur. Holið var samfellt við hol annarra, hol hjúpsins. Menn sögðu, að í háu grasinu væru slöngur.

Þessir vellir eru misstórir. Menn hafa notað þá til framleiðslu. Vörurnar eru fluttar inn á meðan á samsetningunni stendur.

Þar breytast þekktar stærðir eins og í menntaskólastærðfræði. Sumt er stytt, tvenndir eða þrenndir myndast, akkeri eru færð, og stormsveitir búnar til. Þessar breytingar halda vitaskuld áfram á öðrum stöðum.


Allt sem er framleitt þarna er merkt. Að átta sig, að minnsta kosti, með asa - að þetta sé allt í miðjunni.

Það sem þekkir örstærðirnar binst því merkilega og stjórnar myndun heimsins til ákveðins staðar - rER.