Bækistöð er staður fyrir (eins og þeir sem til þekkja vita að þá er gott að...)

Upp í Breiðholt, í búning klár
svo barnalegur að mönnum risu hár
Með skötu hann sebrahesta sló
snéri henni við og höfuð af sér hjó
Jakob!
Bækistöð er staður fyrir Jakob

Stuttu eftir kaffi var settur á orf
en síst komust svæðin í betra horf
setti bensíngjöfina í hendina
og upp á hól, hann gaf upp öndina
Jakob!
Bækistöð er staður fyrir Jakob

Rétti honum Meistari hrífugarm
og hann rakaði á sig skapabarm
að loknum degi tókst ekki gám að loka
datt og kafnaði ofan í ruslapoka
Jakob!
Bækistöð er staður fyrir Jakob

Á endanum gerði eingöngu ógagn
gerði ekki lengur út á grænan vagn
greyjið gerður var gámavörður
uns glaðlyndur kom og át hann Hörður
Jakob!
Bækistöð er staður fyrir Jakob

Inn um gullna hliðið Jakob gekk
og Jesú bróðir hans á krossnum hékk
sagði ,,Jakob förum í læknisleiki\"
og þróaði með sér sjúka geðveiki
Jakobs!
En bækistöð er staður fyrir Jakob