Draumur hins þenkjandi manns nr.1 (textann er gott að syngja við ,,It´s alright, Ma\\

Waits mælti ,,Við erum saklaus er okkur dreymir”
en Dylan finnur ekki áttina heim sama hvað hann reynir
og eigrar um hljóðlaust lokaður inn í skel - sjálfan sig því leynir
og Guð almáttugur bölvar okkur þrem ,,Djöfull eruð þið seinir”.
En Dylan mælir glottandi um hæl ,,Guð, ég skal leyfa þér að vera í mínum draumum, 
ef ég má vera í þínum”

Guð mælir á móti ,,Ert þú einhver postuli úr postúlíni?
Ert þú kominn alla þessa leið í tómu gríni?
Með sótölvað - bölvað skáld sem lyktar af óvígðu víni,
þú ættir ekki að fara með þessa spurningu í helvíti og spyrja Mussolini,
því að flestir draumar hans eru hrein martöð
í það minnsta í augum mínum”

En Cohen kallar ,, er okkur ekki alla að dreyma ást?
Og er hið illa ekki hið góða sem hefur þurft að berjast og þjást?
Sem vill hefnd og hafa sigur eftir að hafa þurft að kljást,
eins og á tuttugustu öldinni svo berlega sást
og sést enn hjá þeim sem ekkert hafa af því lært”

Og Gunnar Dal bætir við ,, Hin dýrasta reynsla okkar verður engum kennd...”
og bakvið Guð gjægist Jim og skýtur inn ,,This is the End”
og Gunnar heldur áfram ,, svo gamli maður, veittu hinum ungu ei vernd,
það að halda að þeirra kynslóð sé yfir aðrar hafnar, er ekki ,,trend, 
so my dear old friend” leyfðu raunveruleikanum að skína á þau skært”

Og Megas tautar ,, hvurn andskotann er ég ,,Um44” að gera hér,
tja finnst´etta er svona... the more the merrier”
og Jónsi tekur falsettu ,,með beyglað der”,
og Megas mælir,, hver er svona djöfulli ,,skver”....
ef ég er með minn eiginn super – hjálpræðisher
þá reddið mér ,,böns of moní” ég verða lifa af”

Ginsberg hefur upp rausn sína ,,Ameríka ég hef gefið þér allt”
og Garcia glottir og mælir ,,margfalt allt þá hallt malt er kalt – kynkalt?” 
Og Þremill þyrniber öskrar ,,brunbretti! Svaka svalt”
og Andri sleikir Hitlershárið og segir ,,Kaffi ávallt!
og kannski indverskt kryddte og eitt... crossand” (með frönskum hreim) 
og stúderar svo franska heimspekinga sem eru róttækir og reykja skaf.

Jesú hvíslar að Megasi ,,Ég skal breyta kranavatni þínu í vín”
og Dylan segir ,,ég er blanda af Woody Guthrie og James Dean”
og Haalande á hækjum segir ,,ég er að leita að Keane”
og maðurinn með ljáinn segir ,,Jesú ég er kominn að leita þín - nei grín”
og Megas stendur upp og segir ,,afsakið mig á meðan að ég æli”

Megas sest og segir við Garcia ,,settu textana í mail eða e-mail”
og Stiglitz við Davíð ,,það er ekki í þér nein hagfræði(heila)brú heil”
og Roy Keane birtist, segir ,,fail to prepare –prepare to fail”
og Nelson Mandela brosir og segir ,,Hey, I´m going back to jail”
og Garcia segir ,,jail ó!, J-Lo, Jay L(en)o?” og glottir.

Nietczhe birtist eins og forðum og mælir ,,GÖD ER DÖD”
og Megas syngur ,, ég á mér tröð, ég á mér tröð, ég á mér ma a a a a aa artröð”
og svo fellur allt í ljúfa löð 
lognið á undan storminum Ó gvöð!
Jakob veinar ,, viltu keyra í flýti upp á bækistöð
Æ Daði með hraði, því augnskaði... Ó hvílík pína og kvöð”...