Gamalt og gott III: Times they are...

Kona viltu mála mig og meika mig
því ég vil leika þig
þú mátt putta mig og sleikja mig
því ég vil breyta til
og leita vil, að réttu ástæðunni til að beita til...
Að gera þig fríkí og kinkí kona
já og stinkí svona
það ég er að vona...
Að þú verðir svolítið væld
og klæðir þig úr buxunum 
og látir eftir þínum 
skítugu hugsunum.
Viltu að ég sé:
Nakinn á fjórum fótum og í leðuról
sem þú heldur á klofvega í leðurstól
með zorrógrímu, svipu og í leðurkjól
segir„ bíttu í þennan bolta meðan  
ég nota þetta reðurtól.”