Gamalt og gott I : Vonin

Ef vini í æsku áttirðu alls ekki neinn
og allir þig stanslaust úthrópa
að þú sért aumingi og ræfill en standir ei einn 
því fjölskyldan þín sé svona upp til hópa.
Þá mundu að vonin er draumur hins vakandi manns
Og segðu ,,einn dag verður líf mitt einn rósardans\".

Þó þú vætir rúmið upp á hvern einasta dag
og almennt sért vonlaus talinn 
og ógæfan sé þér hið eina í hag
og af andlegu ofbeldi sértu kvalinn.
Þá haltu í vonina, því hún er draumur hins vakandi manns
og segðu ,,einn dag verður líf mitt allsherjans stjörnufans\".

Ef vinnu enginn vill veita þér
vatn og rafmagn af þér tekið
um vatn og mat þeir neita þér 
þegar í einangrun þér er ekið.  
Þá mundu að vonin er draumur hins vakandi manns
og segðu ,,einn dag verð ég kóngur með kórónu og krans\".
 
Ef eignir þínar allar taka þér frá
og óveðrinu sé ei að slota
og berji uns allur blár sért á brá
og kynfærum inn í þig pota.
Eyddu voninni og bintu enda á þessa veraldlegu pínu
en vitu eitt, þeir munu kenna um vonleysi þínu.