Hungurvekja

1 Og þess voru orð Guðs, sex skinkutegundir skaltu leggja inn um lauf jarðar, og sá sem svangur er hann mun saddur verða.

2 Þá kom spámaður í lambslíki, svaraði hann og sagði: hásæti skaltu gjöra við Subway Hringbraut, og munnur guðs mun snæða með þér kjötskinku satans.

3 Slátra mun hann satan í skinkubát, skaltu kaupa hann fyrir tuttugu silfurpeninga

4 og ég heiti því, að sjö konur munu dansa í kringum þig er þú bragðar á djúpsteiktri kjúklingabringu við hásæti Guðs.

5 Eta mun ég gullsoðinn lax af sólhvítu parmesanbrauði, og hann mun sprikla í maga mínum undir glitrandi stjörnum.

6 Ég hef ekki tíma til annars en að eta, drekk ég með því sumarblátt þingvallarvatn sem kjötbitarnir synda í eins og endur.

7 Ég beit í skinkuleggi nýlambsins, þegar BMT báturinn sigldi inn í óperuopinn munn minn

8 og í grænum salatkjól hló hið slátraða lamb innan um brauðfjöllin.