Jakob, þú hefur það sem þarf

Hey herra Jakob, ég sé að þú ert dán (syndrome)
get ekki horft á líðan þína, án þess þess að veita sálrænt lán
Þó að þú njótir ekki kvenhylli á við mig, er það vegna þess að ólíkt mér þær ekki þekkja þig.
Vissulega ertu genagallaður og feiminn
en sumar stelpukindur þurfa ekki að sigra heiminn
Vilja þig sem nálina þegar þær rúlla sér í heyi
svo hlustaðu á mig þegar ég segi.

Jakob, þú hefur það sem þarf
Dömurnar vita hvort þú átt að flengja eða sleikja, þegar þær hafa kynnst þínum persónuleika
Ég sagði: Jakob, þú hefur það sem þarf
Ekki á samkynhneigðan veg, þennan dóm ég dreg - heldur til að segja þú lítur betur út en ég...
hví má ég ekki, fram því henda
við annan gagnkynhneigðan vin að hann sé með kynæsandi afturenda?
Ekki til að taka í þetta gat, heldur til að rífa hann upp þegar hann er með lágt sjálfsmat...
Ekki láta neinn segja þér að þú sért ekki prýðilegur
því mér finnst þú ríðilegur
vonandi finnst þér ég ekki svívirðilegur...
fyrir að segja að þetta um rassgatið á þér
hér kemur viðlagið, Jakob syngdu með mér

Jakob þú hefur það sem þarf
(Þú hefur það)
Þetta er sú niðurstaða sem ég hef komist að
ekki að ég vilji koma þér kynferðislega af stað
Jakob þú hefur það sem þarf
(Þú hefur það)
Ekki spurning um það, það mætti hugsa svona:
,,Hversu heppnir við værum ef að annar okkar hefði fæðst sem kona“

Ef annar okkar væri kona og þú myndir kalla mig þinn mann
því stundum verð ég einmanna og þarf kvenmann 
Þér ætti það núna að verða orðið ljóst
*hóst*að ég  hugsa um það hvernig þú litir út með brjóst *hóst*....
Raunar gerðist það eitt sumar þegar ég var holur að innan
og ekkert kallaði á mann nema vinnan
að eftir nokkuð dól, á traktornum þú sofnaðir bakvið hól
og ég klæddi þig í kjól og skeiðaði á þér þar til settist sól

Jakob þú hefur það sem þarf
Jakob má ég fyrir forvitnissakir, segja þér hvað fyrir mér vakir
og þá getum við sofnað sáttir og slakir
Jakob þú hefur það sem þarf
Má ég mála þig og meika þig eða putta þig og sleikja þig
eða finna réttu ástæðuna, til að breyta til.
Því Jakob þú hefur það sem þarf