Jakob (Eins og þeir sem til þekkja vita, að þá er gott að söngla textann við lagið Suzanne)

Jakob fer með þig niður
að stað hans við ána
þú heyrir í sláttuvélunum
og finnur súrefnisskortinn
og þú veist að hann er bilaður
en þess vegna heillastu af honum
þú færð ananasdjús og hamborgara
sem koma alla leið frá matstofu Daníels
og um leið og þú ætlar að segja við Jakob
að þú sért búinn að fá nóg af þessu
þá brosir hann svo blítt til þín
og vit þitt firrist eins og hans

og þú sérð að hann er nakinn rétt eins og fyrsti maðurinn
og Daði kemur nakinn
út úr rauða bílnum
og þú veist hann fer til Jakobs
því hann hefur snert Daðans innsta kaun

Já Jakob var skipstjóri
hann dró ýsur í víða
og hann var fuglar eins og hann sjálfur,
og leit niður á mennina fyrir neðan hann sagði: Allir menn þurfa að slá
og allir sjá mig og Daða og rauða turninn okkar
og þegar hann vissi pottþétt
að þetta var allt ein orgía
þá sagði hann: allir verða
að vera skipstjóri í sínu
skipi þangað til Daði kemur
um borð og frelsar beltisdýrið.
En sjálfur var Daði brotinn
löngu áður en Jakob opnaðist
yfirgefinn, næstum ekki flokkstjóri
hann lenti í auganu eins og steinn

og þú vilt ferðast með Jakobi
og þú vilt losa þig við skynsemina
og kannski leiðir Jakob þig
því hann hefur snert þig, Daða,
með líkama sínum.

Já Jakob tekur í þig
og leiðir þig í skóginn
hann er í engum fötum
og klæðir þig úr líka
og bílrúðurnar verða móðar
á þessu rauða, rauða skipi
og þú veist hvert þú átt að horfa
hann sýnir þér hvað skal sjá
það er Daði inni í Jakobi,
það er Jakob inni í Daða,
það er brotnum púslað saman
og þið myndið eina heild
og  munu ávallt gera það
meðan Jakob kemur til þín

og þú vilt ferðast með Jakobi
og þú vilt losa þig við skynsemina
og kannski leiðir Jakob þig
því hann hefur snert þig, Daða,
með líkama sínum.