Megas dagsins (6.maí)

Ég gekk niður Laugaveginn í dag og tók fram úr mörgum mispirruðum ökumönnum sem þar sátu fastir.
Er ég var kominn nokkuð áleiðis, kemur Megas á blússandi ferð niður Skólavörðustíginn og inn á Laugaveginn rétt fyrir framan mig. 
Hann var í klassísku vetrarlínunni sinni, gráum frakka, gallabuxum og skóm...
Og ég hummaði með sjálfum mér 
,,Ég var einn á róli á rúntinum dántán
þá rak ég augun í hann svona krúttlega fattan
svona þér að segja þá virtist ekki úr vegi að ganga hann uppi
en ég vílaði það fyrir mér fannst ég eiga heima fyrir aftan
hann var í beinu sambandi
hann var sjáandi með stíl
hann var í sveiflu uppávið og leið með skærum glans niður brattann
og hann var einum of heví, einum of heví
og ég hélt mér bara fast á mottunni...\"
- allt þar til ég kom að Listasafni Reykjavíkur.