Söngur fyrir Soffíu litlu

Rækjurnar sætar þær synda um sæ
Já,Rækjurnar sætar þær synda um sæ
Og éta rotið mannahræ æ, æ æ
Sómarækjusamlokur só sorry - gúd bæ.
Því rækjur éta saur og mannahræ

Hænan grætur af eymd gagg gagg gó 
Hænan hún grætur af eymd gagg gagg gó 
Því vélin höfuðið af kjúklingnum hjó
Og höfuðlaus hljóp hann allt þar til hann dó
Og Hænan hún grét hástöfum gagg gagg gó.

(Kór:)Og öll eru dýrin jafnt metin
Skotin, elduð og étin
Hænur, hestar eða hundar út í haga
Fara upp í munn og enda - ofan í maga

Og hundurinn þinn fór ekki upp í sveit
Nei,hundurinn þinn fór ekki upp í sveit
Nei,hann var skotinn, því að dreng hann beit
Og hvort hann fór lengra en í gröfina það engin veit
En hann fór allavegana ekki upp í sveit.

Og tannálfurinn sem þú trúir á er ekki til
Já, tannálfurinn sem þú trúir á er ekki til
Og jólasveinninn gefur hvorki kerti né spil
Mamma spyr ,,viltu setja í skóinn?” – pabbi segir ,,já ég vil”
Því tannálfurinn og jólasveinninn eru ekki til.

Og kötturinn Njáll hann á ekki níu líf
Nei, kötturinn Njáll á ekki níu líf
Ég skal sanna það en ekki standa náföl og stíf
Þegar hann fæðist og ég strax af honum hausinn ríf
Nú veistu að kötturinn Njáll á ekki níu líf.

Jesús Kristur gerði engin kraftaverk
Nei, Jesús Kristur gerði enginn kraftaverk
Og orð hans flest login eða dæmd ómerk
Og hann minnti helst á dvergvaxinn komma berserk
En þessi upplogni hryðjuverkamaður gerði engin kraftaverk.

Að lífi loknu breytist þú í rotnandi lík
Já, illa lyktandi, slímugt rotnandi lík
Því ormarnir éta afa – sneak a peak?
Og það er alls ekkert himarík-iiiiiiii
en við vitum að hinir dánu verða ormétin lík.