Til baka í ræturnar – minningar frá síðastliðnu sumri

Roði skýjanna við sólarupprás
hnausþykkur jarðaberjasjeik í morgunsárið.
Bros þitt Jakob – þess virði að fara á fætur fyrir,
speki þín eins og vítamín fyrir sálina,
ljóðið sem blóðið í kransæðum mínum er nærir hjartað.
Þú hefur mikið í orfinu, svo mikið að súrefnisskort þig hrjáir.
Orf þitt suðar eins og fluga, uns (Dað)steinn stingur þig í augað.
Þú tekur þér hlé og stingur á kýlum sam(kynhneigða)félagsins.
Þú kannt flokksstjóra að hrífa, en ei að nota slíka.
Þú lífgaðir upp á hversdagsleika sumarsins og kynlífið...
það var yndislegt.