Vonbrigði

Dagur er liðinn og upprisinn Vil-hjálmur 
og undir honum hárkolla – úlfsins sauðargæruhárkolla? 
Og maður segir ,,Vil-hjálmur, nei ég Vil-húfu
því Sól-rúnar draumur mun ei framar skína 
fremur en bros á mörgum vörum - það er vöntun á snörum, og snörum svörum
en von á verri tíð með mislæg gatnamót í haga” 
og það er Lalli Johns sem stendur að baki hallarbyltingunnni,
og í ráðhúsins frysti fannst nothæfur R-listi 
sem margklofin persónuleiki á hol sig sjálfan risti.

Val-inni dís, stein er borgin unni kastað
en önnur, dís svana við tjörnina syndir
fuglaflensulaus á grænni grein vinstramegin
og Ó – laf(ði inni síðast)ur, vinnur öruggan sigur.

Meðvitundarlaus kappi úr fortíðinni
hangir í köðlum hins pólitíska boxhrings
að fjórum árum árum liðnum má breyta
þessum kaðli í snöru.
En öruggur Vil-hjálmur hamast nú á 
meðvitundarlausum manninum, 
vill hann í hjónasæng
enda auðveldur dráttur í borg og á landsvísu.

Samúð mín er þó öll með þeim skynlausu skepnum
sem mynda mengi veikra manna 
og 6,1% þeirra kosningabæru í Reykjavík, 
Jakobar þessa augnabliks.
Brennið þið Framsóknarfávitar!