Finna Finn, Finna Finnska.

Þar sem Finnar finna Finn er staður án finnanlegrar ástar.
Finndu fyrir mig skóflu, ég skal grafa Finn.
Því hann Finnur fann ekki Finnanna í Finnlandi,
frekar en fyrri daginn.

Ef einhver skal ætla sér að finna Finn í þessari fínu gröf, mun rödd mín hækka og finna sitt óp.
'Finnur skal liggja hér þar til Finnarnir finna hann, ef þeir þá einhverntíma fara frá Finnlandi!'
Ég finn til með Finnunum sagði Finna og sló mig.
Eftir það lét ég hana Finnu finna fyrir því.