Lífið eins og óskrifuð bók

Lífið er eins og óskrifuð bók
skrifuð af almáttugum höfundi
skapara persónunar.

...eins og óskrifuð bók,
það sést ekki hvernig endirinn verður 
fyrr en á seinustu blaðsíðunni.
 
...dagar líkt og blaðsíður, vikur verða kaflar
Upphaf.....Endir.

Sumir lesa bókina með öðru auganu,
Sjá ekki smáatriðin, flétta í gegn, fljóta með.
Kíkja á öftustu blaðsíðuna
bara til að sjá endirinn.

Aðrir lesa hverja blaðsíðu, 
með gaumgæfni
Njóta hverrar blaðsíðu og því sem hún hefur upp á að bjóða
og láta endirinn koma sér á óvart. 

Lífið er eins og óskrfuð bók...
...þú veist ekki hvernig bókin endar,
En þú getur skemmt þér við lesningu
Notið gleðinnar, sorgarinnar og óvæntu atburðanna
og látið endirinn koma þér á óvart.