Hvar er ástin

Þarf ég að leita lengi eftir sætum gæja
eða á ég að láta hina nægja. 
Hvað er það sem ég vil
og hvað er það sem ég ekki skil.

Er ég komin framhjá hinum eina sanna
eða þarf ég að fara til baka og málin mín kanna.
Hvar er mín ást
ekki láta mig þurfa lengi að kljást.

Ég vona að ég finni þig
og ég vona að þú finnir mig.
Ef margir mig neita
þá verð ég samt að halda bara áfram að leita.

Ég sé þig kannski ekkert á minni ævi
og ég finn ekki neitt við mitt hæfi.
Allt er bjart og allt er hljótt
og ástin mín hún er göldrótt.