Ég sjálf

Sorgmæddir dagar í mínu lífi,
   Ég sé allt svart
   Ég sé skuggan sem hleypur á eftir mér
Lífið snýst um að rata út en ég virðist ekki ná neinum áttum.
   Ég er hrædd
   Ég er hrædd við að kynnast sjálfri mér
   Ég er ringluð, það er allt að snúast eins og í hringeggju.
Ég geng með grímu svo enginn þekki mig.
Lífið mitt er eins og versta martröð.
En mig langar að þrauka þar til æðri máttur hefur náð tökum á mér og vísar mér leiðina að bata, hamingjuna og lífsglegðina sem ég þrái í líf mitt.

Ég er einmanna, ég vil bara vera ein,
ég sé lífið eins og 
   svört þoka
   pirringur
   ótti 
   og þráhyggja ber ég inni í mér og þori ekki að leyfa neinum að finna hvernig mér líður.  Það er þessi frosna gríma sem lifir inn í mér. 
Ég er hrædd við að taka hana í burtu, þori ekki að sýna neinum hver ég er.
   Því ég er bara hrædd
   Ég er hrædd við að lifa
   Ég vil ekki lifa í þessum heimi.
Fel mig bak við skuggann minn en samt er ég hrædd við skuggann því hann eltir mig hvert sem ég fer.
Það eina sem ég vil fá aftur í mitt líf er 
ég sjálf.