Ekki þykjast

Ég sakna þín þótt þú sért við hlið mér.
Ég er hrædd um að þetta sé búið
en ef hjartað þitt er ekki inn í þessu,
ekki þykjast að það sé til að gleðjast mér.
Frekar vil ég að þú farir burt.

Þú segist elska mig.
Þú segir að það er allt í lagi
en ef þú hefur eitthvað að segja,
ekki byrgja það inni.
Það er ekki gott fyrir neinn

Ég get ekki látið þig skipta um skoðun.
Ég get ekki breytt þér.
En ef hjartað þitt er ekki hér,
ekki þykjast vilja vera eftir.
Frekar vil ég þjást
og sjá þig hamingjusaman.