Tilgangur lífsins

Himininn blár,
skýin hvít,
grasið grænt,
sólin gul.
Litrík náttúran og mitt á milli þessa alls stend ég.
Það er þar sem ég stend að ég velti fyrir mér tilgangi lífsins.

Hver er eiginlega tilgangur lífsins?

Kannski sá að njóta náttúrunnar,
kannski sá að skoða heiminn.
kannski sá að lifa með Guði,
eða að láta gott af sér leiða og vera ánægður með tilveru sína á jörðinni.
Hvað er eiginlega rétt?

Hvert líf hefur sinn tilgang.
Ekkert líf hefur sama tilgang, 
alveg eins og við höfum hvert og eitt okkar hlutverk.
Þannig er tilgangur lífsins ólíkur öllu öðru.