dramafíkn

þung hellan í höfðinu, dragðu mig niður
ofan í djúpið þar er ríkir, myrkur og friður
huga minn mun létta, burt fer allur hans kliður
aldrei aftur hugsa um, það sem fór miður

fíknin í að láta farginu undan, knýr á dyr
öll rök og skynsemi, missir sinn byr
vonleysisfljótinu ég læt mig með berast
ætlar enginn í þennan atburð að skerast?

hvar er allt fólkið sem mig á að passa
er öllum sama! af hverju eru þið mig að trassa?
vitið þið ekki hversu mikið bágt ég á
vorkennið mér! ég það svo heitt er að þrá

líf mitt mun enda, allt verður þetta ykkur að kenna
skil eftir mig miða, hinstu orð sögð með penna

syrgið mig á hverjum degi, minna megið þið ekki gera
sektarkennd og sorg, alla ævi skuluð bera
afhverju leyfðuð þið mér ekki, hjá ykkur að vera
sáuð þið ekki úlnliðina, sem ég var búinn að skera


30.mar, 2005