sumarstelpan

mig langar svo í þig að hringja
höfnun þinni bágt ég á með að kyngja

óska þess þig í faðm minn að fá
góði guð viltu ást hennar mér ljá

ó þú varst mér svo hlý
fjarvera þín þung mér er sem blý
ánægja mín liggur öll í þínum orðum
ó hvað þú hefur sett líf mitt úr skorðum

ég elska að sjá bros þitt bjarta
ég elska að lykta af hári þínu svarta
ég elska hvernig þú nærir mína sál
ég elska hvernig þú kveikir í mér bál
ég elska hvernig þú kyssir mínar varir
ég elska hvernig þú á mig starir

sérðu ekki þegar þú leggst í arma mína
hvernig úr augum mínum hamingja er að skína

mig langar að bíða eftir að þú komir til mín aftur
þverrandi með þér fer allur minn kraftur

allt sem ég gaf var bara fyrir þig að þiggja
þögn mín ég vona að sé þig ekki að hryggja

mig langar bara aftur hjá þér að liggja. . . . . .

17.júlí, 2005