ég og þú.

Af hverju ég?
Af hverju að ljúga að mér?
Af hverju að draga mann á asnaeyrunum.
Koma illa fram
Gera það sem þér sýnist.
þegar þú vissir að ég vildi þig svo heitt og þráði þig.
En ég var svo blind gekk um í ástarvímu.
Sá ekki neitt.
Hefði átt að sjá það fyrr að þú værir ekki þess virði. Maður lærir að mistökum
en ég veit ekki hvort að ég hafi gert það í þessu tilfelli því að þú átt enn smá hluta í hjarta mínu en ég veit samt að það verður aldrei neitt einhvað sem heitir .

ég og þú.