Truin a krist.

Það ymislegt böl,fylgir mansbarn\'i a jörð
lifsbarattan oft reynist hörð.
En yfirleitt blessast,hja serhverri sal
þott lifsins braut oft reinist hal.

Ef truir a jesu,hvert mansbarnið her
með brosi,það ahyggjur ber.
Það syn\'a a i verki,hve truin þess er
ja hve tru þess,og traust er a þer.

O jesus,hve þjaðist,þu krossinum a
er harðstjorans synir,þig voru að hrja.
Nei,kvörtunarorð,eigi heyrðist þer fra
til föðurs a himnum,nu leiðin þin la.
 
Nu augu þin bliðu,þau mansbarni fylgja
um þa sem að trua,fer unaðsleg bylgja.
O,jesus,minn kæri,eg trui a þig
eg bið þig,minn kristur,að blessir þu mig.   Höfundarrettur gylfi valberg oskarsson.    1978.G,V,O,