Foringja eða Lýðræði

Spilling venst í spilltum flokki
sporslur boðnar traustum vinum.
Rupplandi kólfar í ræningja plokki
ræna hér sjóðum ætluðum hinum.
Siðfræði þeirra á syndugu brokki
sjálfstæðið tórir í orðunum linum

Fram við göngum fylktu liði
fagurgalann móta þarf.
Í okkar nafni og augna  miði
öll við fengum dáta starf.
Staðfesta úr sterkum viði 
stundar róstur er friður hvarf.

Við kusum sterka konga menn
er kunnu lögum fletta.
Til jarðar fellur tjaldið senn
Halldór klifrar kletta.
Mistök fleiri en þessi þrenn
þurrkar traustið metta

Höfðingjavaldið heiminnn skekur
hlýðni krafist til allra átta.
Sjálfstæða hugsun í burtu hrekur 
horfnar vonir gleði og sátta
Foringja hugsun forna vekur
frammarar ætíð utangátta.

Lýðræðissinni ég löngum verið
laumandi íhald aldrei var.
Þingheiminn setjum þannig á skerið
að þjóðin öll sjái hvað vantar þar .
Til frambúðar Dóra foringjann þérið
frekar en hugsa um lýðræðis skar.