LAND OG FEGURÐARVERND

Skandall er skaðinn sem þið  hafið gert
sködduð er náttúra sem rómuð var.
Það nístir mig valdið nakið og bert
nályktin legst á gróðurfar.
Dreyfir svörtum dauða slæðan töluvert
dúnmjúki leirinn tekur lífið sem var

Þeir reisa ofurlónin og annað setja þarna
enginn okkar latti þó smekklaust væri
Hingað fólk leitar að lýðræðiskjarna. 
leggja mótbyr stoð  ef í átök færi.
Eftirsjá er mikil að líta fegurð farna                      
fáráð er heimska ef landsvikin mæri.

Er það ekki heimska meta hlutina kalt
hafna þar annara fegurðarsskyni.
Þegar allt er til arðsemis metið og falt
uppfræddi ég mína dóttursyni.
Þá vega hér verndin og nýtingin salt
iðjunarglýjan á móti gróður vini.

Grátum að morgni graseyðni dags
grósku mikil er náttúrudaman.
Kannað verði betur eða leitað lags
að lagfæra skemmdir í framan.
Yfirborðs mótun í færni fags
Fegrast þegar unnið er saman.