Pólitík

Hver er Persónudýrkun dagsins
dynja hróp í hornum öllum.
Smekklaus vilji leitar lagsins
laumar tón úr glerja  höllum.
Í stefnumálum stjórnarbragsins
stýra formenn presta köllum.

Þeir skammast og skemmta sér
skammtíma hagsmuni kjósa.
Topparnir toga í aðra hér
traðkað á sómanum ljósa.
Takmarkað forustan treystir þér
troðið á þeim er kjósa.

Allir bjóða flokkar fremd
í forustu okkar maður.
Gömul loforð skúrka skemmd
skaðleg eintómt blaður.
Sækir að lokum sekann hefnd
sóminn bull og þvaður

Í engu ræður félaginn ferð
fórnin einskis metinn.
Að loknu streði við listagerð
lá við hann yrði étinn.
Þakklætið ekki í brjósti berð
bekkur af mannvali setinn.

Hann gruflaði í valmanna gæðum
er gert höfðu viðvik í flokknum.
Það snarkaði í gömlum glæðum
guminn rétti úr skrokknum.
Forheimskt að fórna sér hræðum
í forugum götuðum sokknum.