Blái skjár dauðans

Fæ ég í magann er upp hann hoppar,
hjartað í mér næstum stoppar.
við þessu bjóst ég ekki við,
aldrei fær maður nokkurn frið.

Mækrómýkja græðir og græðir,
á meðan tölvu minni blæðir.
Blái skjár dauðans er mér á hælum,
Reiknings-Hliðið er haldið sælum.

Blái skjárinn starir á mig,
segir hoppaðu uppí rassgatið.
Maður myndi búast við meiru,
frá fólki sem er með eyru.

Blár er himinsins litur,
sit ég hér frekar bitur.
Ég gæti hafa í linux breytt,
fólk er fífl og veit ekki neitt.