Atvinnuleit

Borgunar ennþá bíður Einar bóta sinna 
þörf er sveini verks að vinna 
víst þarf líka að blóta minna.

Beðið hefur bráðu geði bróðir kvinnu 
líðan verður leið í sinnu 
leita mun ég áfram vinnu.

Ekki dugar draga hugann drúpa haus
að seyðið vinnu- súpa laus 
sannlega ekki hvað eg kaus.
Svartagallsins rek ég raus 
ræð ég kalli verði maus.

Fremur en að þegja um þetta þunnu hljóði 
verkin eins og slugsa slóði 
slæ ég þessu upp sem ljóði.

ljóðsins hróður löngum þykir leiðum góður
Léttist róður, lifnar sál
Leikur óður kátt um mál