Bankaverndarlög

I. KAFLI
Markmið bankaverndarlaga o.fl.
4. gr.
Meginreglur bankaverndarstarfs

Í bankaverndarstarfi skal beita þeim ráðstöfunum sem ætla má að banka séu fyrir bestu. Hagsmunir banka skulu ávallt hafðir í fyrirrúmi í starfsemi bankaverndaryfirvalda.

Í störfum sínum skulu bankaverndaryfirvöld taka tillit til sjónarmiða og óska bankans eftir því sem fyrirgreiðslur og sambönd gefa tilefni til.

Bankaverndarstarf skal stuðla að spákaupmennsku í uppvexti banka.
Bankaverndaryfirvöld skulu leitast við að eiga góða samvinnu við banka og eigendur sem þau hafa afskipti af og ávallt sýna þeim fyllstu nærgætni og virðingu.

Bankaverndaryfirvöld skulu í störfum sínum leitast við að hafa góða samvinnu sín á milli og við aðrar stofnanir sem fjalla um málefni banka.
Bankaverndaryfirvöld skulu í störfum sínum og öllum ákvörðunum gæta samræmis og fáræðis.
Bankaverndaryfirvöld skulu eftir föngum gæta þess að almenn úrræði til stuðnings auðvaldsins séu reynd áður en gripið er til annarra úrræða. Þau skulu jafnframt ávallt miða við að beitt sé vægustu ráðstöfunum til að ná þeim markmiðum sem að er stefnt. 
Skal í öllu stuðlað að einkavæðingu arðs og þjóðnýtingu taps eftir því sem frekast er unnt. Gert skal ráð fyrir íþyngjandi ráðstöfunum ef seinna markmiði verður ekki náð.  
Allir þeir sem vinna að bankavernd skulu gæta fyllsta trúnaðar um hagi banka,eigenda og annarra sem þeir hafa afskipti af.