Ljúffeng leyndarmál

Ljúffengt Leyndarmál

Tómt og þögult, Tímalaust
Í Tómleikanum hóf hann raust,
Hristi Höfin og skapaði
Himininn sem stendur enn
En hann Trylltist og hann Tapaði 
Tilvistinni fyrir menn.

Eldinn sem að Undir býr
Og tímann sem að heimin snýr,
Kraftinn sem í Klettum er
Kaldan ís sem frystir oss
Og Logandi Ljós sem aldrei fer 
Líka mig, hans allramesta hnoss.

Í Djúpu myrkri ég Dvel
Í Dimmum stað þið kallið hel
Fyrir það sem Ég Einn veit
En hvorki menn né mannabörn,
Því Þegar ég fyrst hans andlit leit 
Þá vissi ég að viskan var vörn.

Guð vildi fylla Geiminn
Og Gerði því allan heiminn
En Brotabrot var það Besta
Byggingin tók ekki meira,
Segi það Satt, þetta var það mesta 
Sannleikan má þó enginn heyra.

Shhh... og hlustaðu á Ljúfeng Leyndarmál í myrkrinu