Djammarinn

Þú labbar hamraborgina í djammgalla gærkvöldsins.
Þú hugsar með þér "mikið ofsalega er þetta pínlegt".
Eldri maður mætir þér og býður góðan daginn, þú svara pent "góðan dag" og labbar aðeins hraðar.
klikk, klokk heyrist í óttalega háu hælunum þínum. 
Strætóinn þinn er nýfarinn en þarna kemur 35, enginn tekur 35 hugsar þú.
Þú ert búin að bíða í góðan hálftíma eftir 28 þegar hann loksins kemur.
Þú sest örmagna aftast í strætóinn og annar hællinn dettur af fæti þér.
Þá loksins hugsar þú með þér 
"hvað hét hún aftur?"