Sannleikurinn

Margsinnis hef ég misnotað
margan drykkinn góðan
& ekki get ég fullyrt það
að einhver hafi gert mig fróðan.

Svo hins vegar hef ég leikið mér 
að “húlla upp” nokkrum skvísum.
Svo skrítið hvernig ég heiminn sé,
eftir \'svolítið ball með þeim dísum.

Með áfengi um hönd, á fyllerí held
- hef alltof oft staðið í þannig þeysi.
En ef ég rúlla upp dömu og ber að henni eld,
ég öll vandamál heimsins leysi.

Greinið á milli og greinið í sundur,
gangið nú frá þessu straffi.
Vil ég þá minna á að þetta munaðar undur
er minna ávanabindandi en kaffi.

Svo berið út orðið og berið það hratt,
berið það alla leið til Mekka.
Þó þeir segi annað þá er þetta satt:
Smókurinn er betri en að drekka.