Vitað mál?

Ég veit það, þú veist það,
við elskum hvort heitt svo annað.
Og ég veit það & þú veist það,
að elska okkur er bannað.

Ég sé það, þú sérð það,
ást okkar aldrei fæst slokknað.
Ég sé það að þú sérð það 
að ást okkar engin fær botnað.

En ég veit það & þú veist það,
að ástina’er ekki’að skilgreina
Og ég vona að þú kona
skiljir hvað ég reyni að meina.

Ég finn’það, þú finnur það,
að ekkert okkur fær sundrað.
Ég veit það & þú veist það
að tengsl okkar aldrei fást splundrað.