Verkefnið

Ef tekst þér að stilla þá strengi
sem beðið hafa eftir samhljómi lengi.
Þá munu allir þeir draumar rætast
sem þroski þinn og sál eftir sækjast.

Sál þín vill ljósi sínu skarta
sem býr í hjartanu þínu bjarta
Að birta Guðdóminn í sjálfum þér
er tilgangur þinn á jörðu hér.

Hver og einn gengur götu sína
sem ýmis er breið eða mjó lína.
Lýstu þeim sem á þurfa að halda
til hjálpar, frá myrkrinu kalda.

Fegurð í hugsun og gjörð
eflir frið í alheimi og á jörð.
Ef sinnir þú verkefni þínu
þá lifa mun það í mínu.