Angur (Fyrsta útgáfa)

Glit augna þinna
Dáleiða mig,
 toga mig í draums vöku.
Ég verð stjarfur í stjörnubjartri nóttini.
Döggin drýpur af laufblöðum trjánna
og mig dreymir hjarta þitt
blæðandi í höndum mér
slá sinn síðasta takt.
En er ég vakna til hins fyrtra raunveruleika 
sé ég að það glampar á stjörnur í augum þér
og að þú brosir til mín, það yljar mér um hjarta.
Og angur sálar minnar rennur út 
til þess að blandast angri milljónir annarra
sem berjast við sinn myrka mann í nóttini