Einn morgunn

Einn morgun mér birtist sýn.
Dökkhærð dís líkust engli-
 býður mér góðan dag.  
Ég umla og segi: ha.
Ég horfi á hana í svefnrofunum.
Hún getur ekki verið raunveruleg!

Ég sofna á ný og
held áfram göngu minni
um draumsins sléttur.
En þennan morgun á fögrum grundum ég henni mæti 
englinum með dökka hárið.

En ég er vakinn áður en snerting næst
því það er kominn hádegismatur.
Ég bíð í röðinni og á endanum kemur að mér. 
Og viti menn það er hún sem matarbakkann réttir.
Ég snerti hana.