Hálfvitar heimsins, takk fyrir mig.

Hreinsaðu pípuna mína!
Hreinsaðu pípuna mína ½ vitinn þinn
og klæddu þig í jakkaföt því þú ert að fara á ball.
segðu svo engum frá hver ég er.
Því ég er lækurinn undir lækjagötunni, 
og pípan mín er stífluð.

Gefðu mér dóp hálfviti og dansaðu.
En slepptu hassinu vegna þess að það er bara fyrir unglinga börn og homma
Og ég er hættur að reykja það fyrir áratug síðan, rúmum.
Gefðu mér heldur amfetamín og sprautu með alsælu.
Vegna þess að þá verð ég góður á malbikinu.

Pípan mín er ennþá stífluð skíthæll þó þú sért í jakkafötum!...
Og mig vantar píputóbak, dóp og aur
Þar sem ég er fastur undir sementinu sem 
þið lögðuð yfir mig í stað þess að hafa mig gegnsæjan.
Það ættu allir að fá að líða með mér.

Hálfviti,  gefðu mér wiskí og klaka.
Bara tvo klaka í glasið takk og snáfaðu svo
í burtu en glasið má vera fullt, 
En takk.

Pípan mín er stífluð og ekki gefa mér hass.
Allt annað en hass skal ég taka inn
Jafnvel baunir frá ora, banana frá cikita 
og tófúköku skal ég éta.
kókaín, spýtt, sveppi og sýru skal ég þiggja 
sem áður, eins og ég hef sagt.
En ég er fastur undir malbikinu í lækjargötu 
og get ekki tekið neitt inn.
Ég er lækurinn undir lækjargötu

Ég er álfurinn undir strætinu
Og ræsislokið er mitt svo ég geti farið að synda.
Syndga fyrirgefðu.
Ertu búinn að losa stífluna því ég verð að fá mér að reykja.
Takk, hálfviti láttu mig svo vera,
 en þú ert sætur í þessum jakkafötum en 
ég er gagnkynhneigður svo það nær ekki langt.  
Ég fann hjá mér tóbaks bréf.
.
Takk. Hálfvitar veraldar fyrir að hafa losa stífluna úr Pípuni minni
Nú get ég reykt mitt blessaða nicotín í friði.
Komið ekki aftur fyrr en ég sést og hef fengið það sem mér ber.

Takk hálfvitar heimsins, takk hálfvitar heimsins, takk hálfvitar heimsins.  Takk.