Ný skrifbók.

Draumur að eiga nýja skrifblokk fyrir hugsanir sýnar. 
Ef ekki væri fyrir þessa stíla bók myndu þær veikjast –
um í tjörn hugans eins og silungar.
Penninn minn er veiðistöngin mín og orðin hér eru aflinn sem ég dreg að landi.
Og ef hann er verkaður rétt verð ég kannské lesinn af einhverjum. 
Kannské gára ég hans tjörn eða snerti einhvern streng. 
En eru frjóar hugsanir einhvers virði ef þær hafa ekki umboðsmann á bakvið sig? 
Ef þær hafa ekki einhvern til að kreista andann úr orðunum og markaðsvæða þau? 
Eða eru þær mestar fríar og óbeislaðar? 
Tamdar hugsanir eru t.d bílar og sömuleiðis morgunkornið þitt og svo framvegis.
Og því hlýtur heimurinn að vera hugsun og við hugsanir...,..., 
Ég er frjáls hugsun,,, ótaminn...
Og nú tek ég á mig mynd sem maður,,, og er nú í fjötrum holdsins,,, 
á þessari líðandi stund... Við erum öll orð,,,, - 
ef við setjum samasemmerki á milli orða og hugsana? 
Og öll orð eru lítilsverð ef engin hugsun er á baka við þau...