Píslavottur

Í Palestínu heldur strákur upp á 15tán ára afmæli sitt.
Það eru engar gjafir né veisla og flest hús í nágrenninu eru hruninn.
Hann gengur að móður sinni og segir:  Mamma ég vil vera hryðjuverkamaður.  Og móðirin horfir góðlátlega á son sinn og segir :  
Þú meinar Píslavottur eins og hann Akmeth Alslamabat frændi þinn.
Já, segir strákurinn.  Vegna þess að ég vil berjast gegn öllu því sem illt er og ég vil frjálsa Palestínu.  Og ég vil að húsin hér við hliðina rísi upp að nýju.  Og að börnin geti leikið sér án þess að eiga að hættu að vera hrakinn í burtu af hermönnum Ísraelsríkis.  Fæ ég sprengju belti í gjöf eins og Akmeth fékk er hann varð 18tján ára?  Móðirin sem er þreytt horfir á son sinn og segir:  Við eigum frændur í frelsissamtökum Palestínu.  Ég sé hvað ég get gert.  Strákurinn fer út og gengur um rústirnar þar til að kallað er í hann heim og er þangað er komið er honum sagt að fara úr að ofan.  Hann hlýðir og maður setur utan um hann belti hlaðið sprengi efni.  Og það er sagt við hann að honum verið smyglað yfir landamærin til Ísraels og þegar þangað er komið eigi hann að taka strætisvagn er gengur að barnaskóla þar.  Það verður og þegar yfir er komið bíður hann eftir vagninum.  Og er vagninn kemur og er stöðvaður horfir vagnstjórinn tortrygginn á hann en sér að þetta er aðeins strákur og hleypir honum því inn.  Strákurinn fær sér sæti hjá lítilli stelpu og sér bjarma af augum hennar er hann lítur í þau og segir :  Gegn allri illsku og til heiðurs frjálsrar Palestínu, Allha.