Apaglens

ég meina það !
ég gæti ekki orðið hamingjsamari,
englarik út um allt,
og það besta er að ég er í himnaríki,
gjörsamlega áhyggjulaus 
við allt og alla,
nú er það komið að Guði að gæta mín.
Ég er búin að lifa lífinu fyrir hann. 
Þetta er eins og apaglens, 
englarnir eru eins og apar sem leika við mig,
en aparnir eru samt miklu líkari englum heldur enn öpum,
þeir geta bara alls ekki verið svona ljósir.
Ég vildi óska að einhver annar úr plánetunni Jörð gæti verið með mér núna,
nákvæmlega, á þessu augnabliki.