Sársaukinn mikli

Ég var yfir mig ástfangin
- af honum.
Fyrir hann, vildi ég allt gera.
Á vissan hátt réð hann yfir mér.
Hann átti mig.

En dagar urðu að vikum og vikur að mánuðum 
og mánuðir að.....ári.
-Þá varð allt svo erfitt.
Hann sagðist ekki vilja mig lengur

"Ég elskaði þig" (í þátíð!!??)
sagði hann.
Hjarta mitt tvístraðist,
ó, sársaukinn

Mér hafði aldrei liði svona illa.
Eitthvað stakk beint í hjartastað.
Sársaukinn var ólýsanlegur..
..svo vondur
illskan umlauk mig alla...hún var allstaðar

Ég hafði aldrei trúað að einhver væri svo kaldur,
að geta farið svona með mig.
En það gerðist
ég er ein.

Enginn elskar mig núna
Ég er ein.