Gelgja eins og ég

Bíð ég eftir að þú komir í líf mitt
En það er ekkert víst að þú vilt koma
Ég lofa þér að ég verð stillt
En eina sem ég rauninni get gert er að bíða og vona.

Ég hef dreymt um þig svo lengi
Að ég er farin að halda að þú sért draumur
En í draumnum get ég þig þó fengið
En lífið er stutt og tíminn er naumur.

En NÚNA vil ég þig fá
Og ekkert getur því breitt
En ég hef það á tilfinningunni að ég það ekki má
og að á endanum fæ ég ekki neitt.

Hví er lífið svona strangt
Fyrir gelgju eins og mig?
En er það svona rangt
Að ég vilji þig?