ég elska þig

Ég vil svo mikið vera með þér
Knúsa þig og kyssa, hafa þig hér.
Það er erfitt fyrir mig að segja þessi orð,
En ef ég geri það ekki veit ég að það leiðir það mig í ástarsorg.

Þessi þrjú litlu orð
sem komast ekki út,
vil ég deila með þér,
en maginn fer í hnút.

Þú hefur sagt þau svo oft
En ég aðeins á þig horft.
en ekkert til þín sagt,
Nema eitt orð..”takk”.

Þú veist ekki hvað mér þykir vænt um þig
Þú veist ekki að þú ert mér svo margt
Þú veist ekki það mikið um mig
Þú veist ekki að þú ert mér allt.

En það er svo erfitt að segja,
þessi þrjú litlu orð.
En það er líka svo erfitt að þegja,
og ég set þau núna upp á borð.

Ég elska þig!