Einn daginn, einn daginn ég næ.

Þessi tilfinning er eins og vonar hróp,
Hleyp að hljóði því, regnboginn aftur dvín.
Ég ei næ, það fer í hinn dimma sæ.

Stoppa á miðri leið,
tilfinningin í mér sveið,
Droppa niður á þúfu eina,
allt í kringum mig færist fjær og ég ei þessu næ.

Hugsun í höfði upp kemur,
Hjartað í sál mína lemur, tár mín verða að rigningu.
Lít, skima, hljóð heyrist í fjarska, 
ég hleyp, og er smeik.

Þessi tilfinning, þetta hljóð
er alveg móð.
Ég stoppa ei, því einn daginn ég næ.

Tilfinninguna ég geymi.
Því einn daginn,einn daginn ég næ.