Hann kom, hann hvarf, hann kom, hann hvarf.

Ég vaknaði,
 ánægjan gegnum gluggan minn skein.  

 Börn í garði léku, 
sólargeislar á jörðina lentu. 

  Dýrðardagur nú upp kom, 
hann næsta morgun fór.  

  Allt dimmt yfir færðist,
 ég á sársauka nærðist.  

 Rigning dundi á rúðuna, 
skýin hömruðu eldingum svarta riddarans á jörð mína,
 eitthvað vildi hann mér sína.   

 Leit niður í holu eina, 
allt góða augu mín lýstu.  

 Hoppaði sem lítið barn,
 lenti í ánægju sjálfs míns.  

 Leit upp,
sá hinn hvíta riddara, 
var hólpin,
máttur hans var þrotin. 

 Dýrðardagur nú upp kom,hann næsta morgun fór.