Horfin eða gleymd?

Ert þú mér horfin frá eða gleymd í mínu hjarta?

Þú ert auga lífs míns, 
bros hjarta míns og gleði sálar minnar.

Þú lést dag minn birta vonargeisla,
skeifu vara minna í burtu þeytast.

Þú komst, þú fórst,
þú gleymdist, þú hvarfst,
eða hvað?


Tár mín þjóta sem eldingar alheims,
bros mitt hverfur í dýflisar hjarta djöfulsins.

Hjarta mitt í sundur brestur,
það heyrist hár hvellur, hjartað datt og varð aðeins flatt.

Augu mín tvö urðu haf jarðar,
hugur minn var vígarvöllur,
sál og hjarta þar börðust.

Þú komst, þú fórst,
þú gleymdist, þú hvarfst,
eða hvað?

Ertu horfin eða gleymd? Ég þig ei finn allavega ekki um sinn.