Lygi orða þinna.

Sá dagur upp kom, 
ljósabjarmi kertisins ljómaði einn, 
allt varð hljótt. 

 Hugsanir þessar, 
allt á móti mér snérist, 
drunur mig börðu.   

Orðin mig særðu,
 mig smátt kæfðu, 
dropi dropanna á andlit mitt skelltu. 

  Þú klíndir á mig lýgi svarta,
 þetta líkama minn nartar, 
færist að viðkvæma stað sjálfs míns, en ekki þíns.  

 Fólk, orð, 
allt varð stórt, 
lá einmana og varnarlaus sem ást hatursins.  

 Á þetta víst skilið, 
þetta særir mig mikið, 
orðin sem þú klýndir mig á, eina dökka lýgi dómsins sá. 

Þú og þið, 
það voru önnur siglingarmið, 
vilduð drekkja mér í lygasárum. 

Nærist á sársauka þeim, 
sem ég bar með mér heim.
 Orðalygin varð ykkar rútína, þið nærðust á mínum bera líkama.

Lygi orða þinna mig að innan drápu.