Stelpan

Ég er ástfangin af stelpu. 

Stelpan er mér dýrmætari en allt í heiminum. Stelpan er með bros engilsins.
Stelpan hefur augu hamingjunnar. Stelpan er fallegust sem tærasti kristall sjávarins.
Stelpan er sú flottasta sem ekki er hægt að slíta augun af.

Þessi stelpa er sú sem ég þrái, 
þessi stelpa mun ég elska og elska meir og meir með hverjum degi.

Sú stelpa sem hefur hjarta mitt,
sú stelpa sem ég er fallin fyrir,
sú stelpa sem gleður mig og veitir mér hamingju,
sú stelpa sem ég elska svo mikið að hjarta mitt stækkar í hvert sinn með henni,
sú stelpa sem fullkomnar mig algjörlega.

Stelpan ert þú og munt ætíð vera,
aðeins sú rétta og eina ástin í lífi mínu