Þú yfir mér vakir.

Ég lokaði aftur mínum augum,
sá blómstur veraldar, 
ég og þú í leik vinanna. 

Dagur leið, og sólin skein, 
lífið var bjart.  

Nýr dagur kom,
telpa hljóp, kallaði að mér fréttir 
sem ég ei heyra vildi.  

Ég augun opnaði,ég vaknaði,ég þín saknaði,
ég hélt daginn áfram grátandi.  

 Ég lokaði aftur mínum augum,
 sá tár táranna,
 ég í leik sáranna. 

Vonaðist að draumur væri 
sem aldrei aftur kæmi, 
og þú ei mér frá færir. 

Draumur ei var,
veruleikinn í átt að mér snéri, 
allt í kringum mig hrundi, ég þá mundi:

Þú yfir mér vakir, sorgin ei fer en þú yfir mér vakir.

Ég sakna þín.