Er ástin ekki dásamleg

Kinnar mínar verða rjóðar
þegar þú segir - ég elska þig.

Fiðrildi fljúga um í maga mínum
þegar þú kyssir mig.

Hjarta mitt slær ofurhratt
þegar þú heldur utan um mig.

Er ástin ekki dásamleg.

Svíf um á rósrauðu skýi og held í hönd
þína, hjúfra mig að þér.

Þú ert svo mjúkur - samt svo harður,
verndar mig.

Stjörnur himinsins skína í augum 
mínum þegar ég lít á þig.

Það þarf engin orð - augnráð og snerting
segja það sem þarf.

Það þarf enga sól í okkar heimi - 
þú ert sólin í hjarta mínu.

Kinnar mínar verða rjóðar
þegar ég segi - ég elska þig.