Hugsun

Hér sit ég ein og hugsa.
Ég hugsa um allt á milli himins og jarðar. 
Ég hugsa um lífið og tilveruna.
Ég hugsa um tilgang lífsins.

Til hvers að lifa þegar maður deyr hvort sem er á endanum.
Til hvers að deyja ef maður fæðist aftur.

Svona get ég haldið áfram endalaust. 
En líf mitt er ekki endalaust - og ekki hugsunin heldur og brátt er tími minn á enda og ég fell frá.

Hvað verður þá um fjölskyldu mína,
vini mína og 
ættingja.
Ætli þau syrgi mig það sem þau eiga eftir lifað.
Ætli þau hætti að lifa - eitthvert þeirra.
Nei, lífið hefur sinn vanagang og ef maður lifir ekki með lífinu - þá deyr maður.