Jarðarbrot

Ég er sú mikla birta sem þú skynjaðir,
er þú sást barnið þitt í hið fyrsta sinn.

Ég er hræðslan sem þú fannst í brjósti þínu,
er jörðin gleypti barnið þitt.

Ég er reiðin sem logaði í augum þínum,
er jörðin gleypti barnið þitt.

Ég er sorgin sem braut hjartað þitt,
er jörðin gleypti barnið þitt.

Ég er tárið sem þú grést er þú vissir,
að þú hafðir séð barnið þitt í hið síðasta sinn.

Því ég er dauðinn,
ég er barnið,
ég er þú.

Endalokin eru kominn

-Drengurinn 1997