Jón Ingvar

Jón er rauðhærður,
eins og ég,
fyrir mótmæli er hann ekki kærður,
eigi fáum við mikið fé.

Rauðhærðir eru mjög hættulegir,
þið skuluð passa ykkur,
eigi erum við létt feigir,
erfitt að losa rauðar lykkjur.

Hann gerir sínar eigin sígarettur,
með bréfi og einhverju grasi,
af þeim verður hann léttur,
meira róast hann af bjórglasi.

Skemmtilegur flokkstjóri er hann,
tínir marga sveppi og leitar að fleirum,
fullt af sveppum hann fann,
hann er sá skemmtilegasti af ungun sveinum.

Ef þú lest þetta Jón,
segðu mér þá ef þér líkar þetta ekki,
eigi eru þú og Sölvi hjón,
því ef svo er máttu berja mig í kekki.