Svefnlausir

Ég veit helling um nágranna mína.
Ég veit hverjir það eru sem sofa ekki á nóttinni.
Ég sé ljósin í gluggunum þeirra
alveg eins og þeir sjá mín.
Við erum ,,klúbbur\"
,,klúbbur\" ráfandi sála sem finna enga eirð,  meðan aðrir sofa.
Við þekkjum myrkrið, því að við heyrum í því.
Kyrrðin er góð, en svefnleysi er slæmt.
það er eitthvað þunglyndislegt, þrúgandi við það að vera einn vakandi á nóttinni.
Þú ert úr takt, úr takt við allt lífið.
Einn, aleinn, en samt ekki.
Ég sé ljósin í gluggunum þeirra.
Svefnlausir!