hanskinn

lítill hanski,
sem hefur kannski,
strokið hefur hendur margar mjúkar,
og nokkrar illa sjúkar.
littlar hendur, stórar hendur,
hanskinn er fyrir margt kendur.
það er eins stór hola,
og oft þar kemur inn sjávar gola.
en alltaf vill einhver þar inni vera,
hita sér og eitthvað gott með hönskunum gera.
stundum gott, stundum illt,
og nokkra menn hefur kann kíllt.
en littli hanskinn hefur nafn,
og þegar hann fer á safn.
sjá hann margir sem hann þekkir,
og þá myndast hamingju hlekkir.
hannskin hefur átt margar góðar stundir,
og þú þær allar mundir.
því hannskin var einu sinni þinn,
og núna er hann,
MINN!