það sem gerir okkur að okkur

Það sem geri mig að sjálfri mér,
er það sama og gerir þig að þér.
við vorum búin til af þessum manni sem býr þarna langt burtu,
og hann kann að búa til sturtu.

Þessi maður hefur allt gert áður,
og hefur verið þessu lengi háður.
Því lífið er ekkert annað en gott,
og hann bjó það til og það finnst honum flott.

En auðvitað kemur ástin með tímanum líka,
líka tíminn sem gerir menn ríka,
nema þeir erfi bara,
og þeir þurfa bara því að svara.

En ég vil það eitt segja,
að lífið heldur ekki áfram með því að þegja.
svo halltu áfram þessu sem þú átt,
og gerðu það að einhverju sem aldrei verður fátt.