Fróð leikur

Ég stóð í sandinum og sjórinn gróf hann undan mér þegar hann renndi sér upp sandinn, 
í gegnum mig og áfram upp fjöruna þá heyrði ég þarann velta því fyrir sér hvort hvalir væru stór dýr. Pappírinn velktist innan um hann með kúkalykt, "er kúkalikt af hvölum?". 

Hafðu þig bara hægan á meðan lestin skríður hér um hlaðið og sýgur upp öll sporin okkar, en ég veit að hún nær aldrei þeim sem við fórum með í feluleik.  

Hvernig sem ég spurði hann  þá virtist sem vagninn fjarlægðist miðjuna  oftar en ef þú værir hættur þessu.
Rígfullorðin?