Fyrirlestur (orðræpa)

Jónína kemur sér fyrir þegar hún kemur fram, verða áhorfendur alveg stjarfir af kulda sem er einsog byggt hafi verið utan um hvern annan til að komast hjá því að lesa upp allan kaflann aftur. 

Birtan verður örugglega of skær ef við klippum för í pappírinn og konurnar raða sér óskipulega framan við stórt tjaldið þar sem við héldum aftur og aftur og svo fram af okkur.

Fyrirlesturinn hefst ekki fyrr en búið er að hugsa málið og flytja kindurnar ef þær eiga ekki að vera blautar í lappirnar. Nú hópast þær inn hver af annarri og kliðurinn eykst," það er einhver með krakka"..!.?#* "hvað er hún að hugsa?" koma engir menn eða er ekkert pláss fyrir kindunum, ég held að þetta hafi sloppi með þær þegar þær hlæja.

Hvar á að kveikja á þessu með samstarfskonu. Heilög þrenning og svo sefur hann og ég get bara ekki haldið mér vakandi ef hún heldur áfram að tala en glaðvakna svo þegar hún þagnar.