Mig langaði svo.

OG allir vildu að ég væri allur. 
Ég er þessi sem er svo leiðinlegur, 
hvar á ég að vera. 
Farinn út á svalirnar að reykja, undralegt að festast í hugsunarhætti, farin að velja.
Allir koma undan snjónum, 
þiðna, rífa sig upp og verða að sumri.
Hvar eru allir vitarnir. 
Þegar öllu er hvolft deyjandi,
en stjörnurnar lóna og ég horfi upp í himininn og ég sé þær glóa,
sumar tifa en aðrar seigja “hvar varstu”  
en ég vel aðra til að reykja vindil, 
hann brennur svo hægt,
ég varð alveg stjarfur.