Við erum, er það?

Verum það sem allir vilja 
og förum meðfram húsa röðum,
föngum allar minningar,
ætlum okkur tíma,
biðjum um frið.

Biðjum um frið,
og verum það sem allir vilja. 
Finnum það.

Hvað er það sem allir vilja? 

Sofum meðan allir sofa
vinnum meðan allir vinna
lifum sólahringinn.
Hvar eru yfirburðirnir?
Svart fólk með allar hendur?
Vandað hverfur vinna fötluðum og fáráðum,
veröldin, stjörnurnar, dekkin, gluggarnir,
göturnar og speglarnir.
Sæmilega gengur mér að fóta mig.

Hvar er heimurinn og veröldin öll of viðkvæm.