En ef?

En ef þú kæmir,
haltrandi með þennan trefil um hálsinn,
öskrandi á hjálp
og gripir í örvæntingu um hálsinn á mér.

drægir mig niður með þér og skildir mig eftir götunni.

En ef þú kæmir,
kaldur og blautur eins og skógarþröstur,
gaggandi í mig
og bæðir mig um að gefa þér korn.

ætir það upp til agna og skildir mig eftir hungraða.

En ef þú kæmir ekki,
ósýnilegur og falinn í hræðilegri þögninni,
ásæktir huga minn, og
á endanum gæti ég ekki andað af örvæntingu.

Að lokum værir raunveruleg þjáning mín þrátt fyrir allt.

Hvort sem þú kæmir
eða kæmir ekki neitt,
þá er leikurinn fyrirfram tapaður.
Eða unninn.

Það fer eftir því hvort þú kæmir...