Feilspor

Ég velti fyrir mér vandlega 
hvað lífið er margfallt.
Stundum er eins og ég skilji það 
en skil það aldrei allt.
Einhver sagði að þroskinn 
kæmi eftir öll mistökin.
Sem breyta skoðunum þegar fólk
gefur allt annað í skyn.

Hvernig er hægt að gleyma því
sem snertir mann svo djúpt.
Þótt að yfirborðið glansi, 
þá getur það verið hrjúft.
Ef ég gæti breytt öllu því 
sem búið er sárt er geymt.
Væri ég máttugri en flestir,
en gæti þó aldrei gleymt.

Ef allt svo ósköp auðvelt væri 
þá væri tíminn aldrei seinn.
Á herðum engar áhyggjur bæri
og lífið væri flótti einn.
Mörgu er hægt að sjá eftir
og skrifa afsökun í skýin.
Það gildir einu og tilgangslaust,
þegar stingur þig öll lýgin.

Það sem aðrir halda að ætti
ekki máli að skipta þig.
Þó sumir lifi í blekkingu
veit maður allt um sjálfan sig.
Það sem gerðist fjandi rangt
og feilsporin öll að baki.
Verða aldrei ásættanleg,
nema hjartað þitt sé klaki.