Manstu eftir því

Manstu eftir því þegar ég sá þig fyrst
og sagði við þig byrst:
\"hvað þykist þú vera að gera góði minn?\"
þegar barnið okkar rétti þér bangsann sinn
og spurði: \"af hverju er mamma reið?\"
og hverju svaraðir þú \"æ hún mamma þín er bara leið!\"
þú varst verulega mikill kjáni
minn klári og fallegi Stjáni.

Manstu eftir því þegar ég kyssti þig í fyrsta sinn.
Ég man eftir því þegar þú straukst um vangann minn.
Manstu eftir því þegar við höfðum fyrst mök.
Og ég eftir á þurfti að þrífa mörg lök.
Eftir þessi mök varð ég ófrísk eftir þig.
Við eignuðumst dóttur sem kúrði fast við mig.

Manstu eftir því þegar þú æptir á mig og ég á þig.
Barnið okkar var logandi hrætt
þetta fengum við aldrei bætt.
Barnið grét og grét
hvað átti ég að gera? ég eins og asni lét.

Manstu eftir því þegar þú komst og pakkaðir niður.
Loksins vissi ég að það yrði friður.
Þú skildir mig eftir, og fórst út í rokið.
Þessu var klárlega lokið.