Told’ya

Ekki lesa þennan texta. Þetta var ekki sálfræðilegt. Þetta var ekki einlægt og sagt aðeins til að ná vináttu ykkar. Þetta var ekki til þess að ég yrði tekin trúanlega. Þetta er sannleikurinn og sannleikurinn er einfaldur. Ekki lesa þennan texta. Hann er ekki þess virði. Þetta var ekki til að fá ykkur til að segja hvað hann er frábær. Þetta er ekki til að vekja traust ykkar gagnvart mér. Þetta er sannleikur og sannleikurinn er að ég bið ykkur, ekki lesa þennan texta því hann er ekki þess virði.