Óralangur vegur inn í hjarta þitt.

Afsakið hvað ég stari mikið. Ég reyni að bragða á orðunum þínum þar sem þau vefjast um tunguna þína, líkt og Rimbaud gerði. Ég veit aðeins um eina leið sem er upp-hafin allan vafa og ég held að við séum þar - ekki enn - en allt sem er einhvers virði er þess virði að bíða eftir og ég get beðið þar til draumar þínir verða litaðir af návisst minni, þar til allur líkaminn skynjar návisst mína án mín. Snerting aðeins huglæg. 
 - Og Rimbaud mun hafa náð hug þínum og hjarta.
Öll skynjun þín brengluð af fjarveru minni en þangað til munu eyrun mín bragða og dásama orð þín.