fyrirgefdu!

Ég vil hjálpa , ég get ekki hjálpad , hvernig á ég ad hjálpa?
Ég fæ engin svör.
Ég þarf svör.
Annars get ég ekki hjalpad.
Ég elska þig svo mikid
Þegar bródir þinn sagdi mer ad þu værir á spítala hugsadi ég ekki.
Þu varst búin ad gera þad.
Aftur.
Ég var hrædd.
Ég þordi ekki ad hringja 
Ég þordi ekki ad standa upp 
Ég þordi ekki ad gráta.
Þar til ég var ekki búin ad heyra i þer i langan tima
Ég var ordin hrædd.
Ég var ordin mjög hrædd.
Ég grét.
Einu sinni enn gat ég ekki hjálpad.
Ég stód upp 
En hugsadi nei. 
Ég vil ekki gera henni þad.
Einu sinni enn gat ég ekki hjálpad.
Þú komst heim.
Ég þurfti ad láta eins og ekkert hafdi gerst.
Þar til ég gat þad ekki lengur.
Ég grét.
Ég veit ekki um þig.
Enn og aftur gat ég ekki hjálpad.
Ég gat ekki hjálpad mer , ég gat ekki hjálpad þer.
Égelska þig svo mikid.
Ég þoli ekki ad þer lidur illa.
Þvi þa veit eg ad .
Enn og aftur get eg ekki hjálpda.
Ég elska þig svo heitt , 
Mer langar ad hjálpa þer
Mer langar ad geta gengid i gegnum þetta med þer
Þu hleypir mer ekki inn.
Þá hugsa ég 
Enn og aftur get ég ekki hjálpda.
Fyrirgefdu.
Því ég get ekki hjalpad þer