Afhverju afi?

Ahverju afi?

Nú drengur minn af þvi að við sungum bara twist í gamla daga og ekki voru kellingarnar minna graðar þá!

Afhverju afi?

Af því að þetta er fullkomlega óeðlilegt
að karlar séu eitthvað að dedúera í skítagatinu á hvor öðrum, hugsaðu þér að vera með slíkum manni til sjós!


Afhverju afi?

Nú vegna þess að við áttum bara ekki kost á öðru( smá downsveifla í kallinum, andlitið einsog Monalisumálverkið eða eins og stillimynd af meðaltalsvip þjóðverja við lok síðari heimsstyrjaldarinnar)