Endurminningar

Alltaf 
þegar þú
kemur
inn til mín
þá fyllist ég
af gleði og
þessari tilfinningu
að ég sé kominn
heim.
Jafnvel þó heimilið sé mitt eigið. Daginn sem ég gaf þer hjarta mitt þá skipti ég um adressu og flutti inní hjarta þitt.  Núna ertu búin að gefast upp á seinlegum innborgunum og farin að pússa á þér brjóstin og píkuna svo að það sé ákjósanlegt fyrir næsta leigjanda að flytja inn.
Þú kallaðir mig standpínumanninn.
Ég skal trúa þer fyrir einu
án þín 
er þetta rétt
lífið 
standandi pína.