Hlustað á raddir hjartans

Þörfin varð æ brýnni efti því sem að hann sat lengur og hlustaði á hjartað í sér.

Fyrst fór hann í pakkaferð til Spánar.

Síðan fór hann á matreiðslunámskeið hjá hugleiðsluhópnum "Miracle of Love".

Hann svaf hjá karlkyns klámstjörnu.

Hann veiktist af kóleru í heitu landi.

Hann missti minnið í langri bátsferð.

Þörfin varð æ brýnni efti því sem hann sat lengur og hlustaði á hjartað í sér.

Nú er hann í sundi með tveimur nunnum
(við skulum hætta áður en hann heyrir í okkur)