Hugmyndir

Í kvikmyndinni sagði einhver
\" Ekki taka þetta persónulega Joey, hvorugur okkar er sá maður sem hann vill vera\"

Í dag framdi sonur einhvers vopnað rán að verðmæti 15.000 krónum.

Í morgunn þá seldi dóttir einhvers sig fyrir einn skammt af amfetamíni.
Kostirnir í hennar stöður eru nokkurn veginn þeir að amfetamín er jú hennar efni.
En á hinn bóginn þá hefur það örvandi áhrif á hana og þar sem að líf hennar er fyrir löngu orðið að martröð þá má alltaf deila um hagsæld þess að kaupa sér aukaskammt af uppvakningu í þegar að svefninn væri líklega dýrmætur sem gull.

Í gær þá hengdi félagi minn sig.
Hann sá enga leið út.
Ef maður lifir í raunveruleikanum
þá ætti maður að hlægja sig máttlausan yfir þvílíkum ranghugmyndum.
En ef maður lifir á mörkum góðs og ills þá endurfæðist maður oft á dag.
Stundum sem heilagur Lúsifer og annað slagið sem frelsarinn.