o

Hversu oft er ég ekki búinn að reyna að fela mig fyrir svefnleysinu. Ég geng um íbúðina og reyni að hugsa um kindur þvi þegar ég hugsa um kindur þá verður mér kalt og þegar mér verður kalt þá langar mig til þess að sofna.  Hins vegar, þegar ég hugsa um kindur þá fyllist ég viðbjóði á sjálfum mér og þegar það gerist þá verður mér flökurt og þá þarft ég að gubba og þegar ég gubba þá standa augun á stilkum, maginn er eins og tómt eldfjall og hugurinn er vakandi einsog drukknandi maður sem sýpur hveljur.
Það er gjörsamlega off fyrir mig að hugsa um kindur.

Ég hef líka reynt að hugsa djúpt.  Fyrst leiði ég hugann að tölunni núll því kvikmyndahyggjuvit mitt segir mér að það að hugsa um töluna núll sér djúpt og gáfulegt.  Venjulega finnur líkami minn það fljótt á sér ef eitthvað er gáfulegt því að þá syfjar hann.  Hins vegar þá gerist það ekki heldur fer öll orkan í að hugsa um það afhverju það sé djupt að hugsa um núll og ég fæ mjög ört vaxandi gáfumannakomplexa og fer í slopp því mér finnst eins og einhver sé að horfa á mig.
Það er fátt heimskulegra en grunnhygginn maður á nærbuxunum  um nótt í þykjustuleik af innlifun.
Mig syfjar ekki af tölunni null.

Eftir ýmsar gáfulegar uppástungur verður mér hugsað til Stellu.  Hún var með mér í 6.bekk og fékk mjög snemma  mjög stór brjóst.
Ég fróaði mér og sofnaði og dreymdi kindur með stór brjost sem stukku í gegnum eldislegna töluna núll.