Satan

Satan
liggðu kjurr

Satan 
hoppaðu tíu sinnum upp í loftið
já
húrra, gerðu þetta 12sinnum

Satan 
svona keyrir maður bíl
Passaðu þig!

Satan sestu við borðið
svona já

Og farðu nú í þessi föt

ekki skíta allt út Satan

Já svona flott

Hringdu nú nokkur símtöl

(þú ert maður nokkuð sjarmerandi hugsa ég)

Ok flott þá sjáumst við.



Og Satan lærði heima, vann á kvöldin og lærði að nota jakkaföt og sushi.  
Satan finnst gott að ríða
og hann borgar fyrir það
og þú veist ekki að þú ert að fá 
pening um leið og hann kitlar þig djöfullega í endaþarminn.

Hann knúsar okkur, hann hringir í okkur, hann rekur okkur, hann hrósar okkur.

Satan er oft á tíðum vinur okkar og við sitjum í kjöltunni á honum og horfum á saklaus börn svelta og hlægjum við

Mikið eru negrarnir skrýtnir þeir virðast kunna voða illa að bjarga sér.

Satan segir líka að rauðhærðir séu ekkert ljótir, en hann myndi nú borga slatta fyrir að fá að sleppa við þess konar slikju.

Já Satan er gjöf frá okkur og við geymum hann í rassinum og brosum.