Ótitlaður tittlingaskítur

Oftar en níu sinnum þá hef ég reynt að bæta einhverju 
nýstárlegu alveg innst innan í veröldina.
Það snertir mig samt ekki.
Það sem er innst innan í veröldinni 
það snertir mig ekki
þannig að þú
snertir mig ekki
og þau snerta mig ekki
ég er ósnertur.

Oftar en níu sinnum hef ég reynt að dreypa á einherju nýju til þess að vakna 
einsog blautur.
Ég blotna samt ekki.
Þó ég drekki mér í þvi sem er innst
þá blotna ég ekki
þú bleytir mig ekki
og þau bleyta mig ekki
ég er fullkomlega óbleyttur.

Oftar en níu sinnum hef ég reynt að endurtaka ekki sama hlutinn oftar en 
einu sinni.
Mér hefur aldrei tekist að endurtaka sama hlutinn
oftar en einu sinni.
Þú endurtekur mig ekki
og ekki endurtaka þau mig.
Ég er óendurtekinn.

Ég veit að þið vitið ekkert hvernig það er að vera ég.

Þegar öllu er á botninn hvolft þá
getur slíkt
með engu
skipt máli.