útsett innáhöld

Eftir að hafa bifast silalega
á saklausri stúlkunni
settist ég á
stól inná baði.

Ég horfði á litla styttu í hillunni
og reyndi að hugsa um eitthvað 
sorglegt
eitthvað sorglegt en fallegt.

Ég gekk að stúlkunni grátandi og sagði.

"Ég er prins.  Ég bý í kjallaranum, 
í horninu á kollinum
og það er þoka"

Hún lá í ógeðfelldri stellingu andspænis mér,
djúp og listræn.

Ég horfði til himinsins og í stað þess að biðja máttarvöldin um fyrigefningu syndanna þá hrópaði ég grátandi af hlátri.

" Elsku himinninn minn, viltu vera svo vænn að breyta þessari stúlku í fjall svo ég geti farið uppá hana aftur með hreina samvisku"