"Litli strákurinn"

Hvað er það sem fær þinn sjúka huga til að halda að þú sért sá albesti..? Að allar dömurnar þrá þig því þú ert svo frábær? Ég get ekki svarað því, veit ekki einu sinni svarið...
Þú ert bara eitthvað sem engin, allavega ekki ég vil þekkja.
Hrokinn er að ganga frá þér og það sem meira er..ganga frá öllum í kringum þig.

Ég vona þín vegna að þú sjáir að þér..farir að líta á aðra sem manneskjur..ekki hluti sem þú getur kastað frá þér. Vinir eru ekki á hverju strái og ástin varla á neinu.

Hve heimsk ég var að verða hrifin.
Kannski var það sterkbyggði líkaminn?
Þessi hrikalega svarti húmor?
En seinna sá ég að þú ert ekki svo svakalega frábær....

Þú ert bara lítill hræddur strákur sem þorir ekki að taka áhættu í lífinu..né hleypa neinum að þér.

Þér er vorkunn.....