\"Minn eini sanni....\"

Afhverju lokar þú augunum þegar ég held á hjarta mínu blóðugu, titrandi og 
glansandi fyrir þig að sjá?

Af hverju hlustar þú ekki 
þegar ég segi þér frá draumum mínum?

Í huga mér varstu alltaf svo fullkominn.
Það gat ekkert sært þig, því þú varst með stórann glervegg í kringum hjarta þitt, hjarta þitt sem pakkað var inní litríkan pappír svo enginn gat séð,
þar af leiðandi ekkert skemmt.

Þú varst eins og klettur, sama hvað á gekk.
Þú varst verndari, huggari
Þú gættir mín hvert einasta skref á leiðinni, þerraðir tárin, en vildir ekkert í staðinn fyrir þína ómetanlegu hjálp

Þú birtist sem engill þegar hjarta mitt brast og hindraðir í að því blæddi út.
Þú varst græðari.

Þó ollir þú mér minni mestu sorg..