Kveðja með söknuði.

"Elsku amma Stella.

 Það er svo skrýtið að þú sért farin, í mínum barnaskap hélt ég að þú yrðir hér til Eilífðar.

 En þú sterka góða kona ákvaðst að nú væri komið að því.
'Eg virði þá ákvörðun, því hún var þín og sátt þín hjálpar mér að verða sátt sjálf.

 Loksins sérðu öll börnin þín, barnabörn og barnabarnabörn og þú og afi Kiddi vakið yfir okkur og verndið.

 Mín sterkasta minning með þér er þegar ég var hjá ykkur í Sigló og við þurrkuðum fjólur og fleiri blóm, ég vona að þú kunnir að meta þá fjólu sem ég gaf þér elsku amma.

'Eg er sár sjálfri mér og spyr mig alltaf "af hverju?". Þú veist hvað ég á við.

'Eg elska þig amma og sakna þín svo mikið.'Eg er fegin að hafa getað kvatt þig á spítlanum, ég veit þú heyrðir í mér, og gerir enn.


 En það er sár á hjartanu mínu núna en það grær, en ætli saknaðarsársukinn hverfi einhverntíma?


 En ég veit þú ert hamingjusöm núna en við sem elskum þig megum gráta og sakna.


 Og við vitum öll að einn daginn verður allt gott, þegar við verðum öll sama á ný.


'Eg elska þig amma, ég elska þig afi. - Þar til næst, far í friði.