Lífklukkan

Ástæða hvers þíns gjörnings er fyrirfram ákveðinn.

Um háls þinn hangir lífklukka þín - í silkiþræði - ósýnilegum...
..og hún telur niður.

Uppáhelling morgunkaffisins, hvert orð sem þú segir, hverju sem þú lofar, í hvert sinn er þú biður.
Það er ástæða fyrir öllu.

Líf þitt er fyrirfram ákveðið.
Hver gleði þín er ákveðin - hver sorg og hvert tár og hvert bros.

Lífið hefur gert fyrir þig skipulag.

Síðasta skipti sem þú sérð sólina setjast, þitt síðasta bros, síðasta tár..þinn síðast andardráttur.

Allt er ákveðið.

Lífklukkan telur niður...

"Lifðu hvern dag sem hinn síðasta"

                       20.08.03