Til þín II

Á nær hverjum degi er eitthvað sem minnir mig á þig..
Rakspírailmur..grá jakkaföt..tónlistin..

En það er eitt sem ég mun aldrei sjá framar í lifanda lífi..
Þitt ómetanlega bros..enginn getur brosið svona líkt og þú gerðir.

Bros þitt var sannleikur...

Nú situr þú kannski á skýi..bíður eftir mér..?
Ég veit þú brosir..

Á móti mér muntu taka..en ég kem ekki strax..þú munt leiða mig um himininn...sýna mér uppáhaldsskýin þín.

Við munum leiðast um himininn..og aldrei sleppa takinu framar...

..og ég veit þú brosir..