Til ömmu

Sama hvað ég reyni...ég skil ekki dauðann.
Hversvegna eru þeir sem maður elskar, hrifsaðir frá manni?

Oft er svo margt eftir - margt ósagt, margt ógert, ótal faðmlög sem aldrei verða...

'Astarjátningarnar sitja fastar í hálsi manns..eina játningin eru tárin sem falla..ég elska þig.

Lífið er of stutt - alltof stutt.
Þó það virðist vera heil eilífð..þá er það aldrei nægilega langt.

'Eg veit hvað verður elsku amma,
og ég veit að þér líður betur þegar ástvinir þínir fagna komu þinni..og elsku afi..

En ég má sakna þín og syrgja...því ég elska þig svo heitt.

Góða ferð elsku amma mín....

              Þín "Dimmey"