Þökk

Orð þín..
það sem þú sagðir..
hversu smá sem þér fannst þau vera,
gáfu mér styrk, og þor..

Ég er önnur núna..
Vegna orða þinna hef ég loksins náð
því að skilja..
Ég er aldrei ein..

Máttur orða þinna er ólýsanlegur..
þú átt örugglega ekki eftir að skilja..
en með endalausri þökk, slær hjarta mitt..og það er ekki sárt lengur.

Þú gerðir mér grein fyrir því, að það er allt í lagi að vera ekki fullkomin..
að það er allt í lagi að vera ekki best í öllu..
þú gerðir mér grein fyrir því að það er í lagi fyrir mig að vera bara Ég.  

Það er bara til ein Ég..
Og Ég tileinka þér þessi orð..
með endalausri þökk..

Þú opnaðir augu mín..
Þakka þér.