Forgarður fæðingar

Engin von við eymdarhlið.
Eina leiðin niður á við.
Lengi mér sný, lengi ég vitna.
Lengur og betur mun svitna.

Tungan þurr og kverkar tættar
Tregur rek í holur vættar
Illa lykta loðin sárin
Inn með trega, teiga ég tárin

Í gegnum taugar gneistar fljúga
Úr báðum holum fer að sjúga
Bragðið illa burtu horfið
Blautir rjúfa barmar hárið

Hendur grípa sveittann hnakkann
Hald'í andnauð þétt við makkann
Ógnar læti engu hlífa
Armar hárið af mér rífa

Þenjast holur þrútna barmar
Þróttur brestur en sleppa armar
Tungan dofin titrar lúin
Teiga loftið, er lotan búin?