Dofinn

Ég er dofinn
tilfinningar farnar og lífsviljinn horfinn
hvert get ég leitað, hverjum get ég treyst
ég gæti horfið eða dáið,og þá er vandamálið leyst
Að vera, eða ekki vera, það er málið
ef ég reyni að gera gott, er sem ég fleygji olíu í bálið
allt sem ég segi og allt sem ég geri, er rangt
ástarmál mín ganga ekki langt
er það vegna mín eða er ég að gera rétt
ég hef ávallt gert það sem ég tel gott, en það er ekki létt
ég fæ ekkert í staðinn, ég er dauður fyrir almenningi
og hefur það varið nokkuð lengi
ég er vanmetin af öllum í kringum mig
allir vilja fá allt, en hugsa bara um sjálfan sig
hvenær kemur að mér? Hvenær er minn tími?
ég er ekki feiminn, ég þarf bara mitt rými
eins og allir aðrir þurfa sitt pláss
allir þurfa að fá að hugsa sinn gang
við erum mannleg og framkvæmum eftir vilja
gerum oft vitleysu, en reynum þær að hylja
við erum tilfinningaverur og getum særst
við erum....
Dofin