Ingunn

Kæra Ingunn.
Ég biðst fyrirgefningar á hegðun minni
ég vildi bara að andlegum vandræðum mínum linni
ég er að bugast og lét það bitna á þér
ég er svo upp með mér að þú sért hrifin af mér
ég vissi ekki hvernig ég átti að bregðast við hrifningu þinni
ég vildi að ég gæti hitt þig
en held að þér líki ekki vel við mig
ekki lengur allavega, og ég er reiður
ekki slæmt-reiður, heldur tilfinningalega leiður
ekki útí þig, heldur svo allt annað
mér þykir vænt um þig, en hvernig get ég það sannað?
ég fer kannski suður um helgina, ætlaru að hitta mig?
ég lofaði að ég myndi hringja í þig
og ég stend við það, ef þú vilt sjá mig, láttu mig vita strax
ég get tekið við símtölum, smsum, bréfum og jafnvel fax
ég vil heyra frá þér
láttu mig vita ef þú ert ekki komin með andstyggð á mér
fyrirgefðu hvernig ég lét
ég sá eftir þessu og innra með mér ég grét
ég get ekki meira, ég þarf knús
engar áhyggjur, ég er ekki með lús
svo þú getur knúsað mig allan daginn
alla nóttina líka ef þér langar
þú athygli minni fangar
ég vil hitta þig og sýna þér hvernig kókos er framreiddur
ég get sýnt þér hvernig ekta kókos er framleiddur
en jæja...verð að fara..segðu mér hvað þú vilt gera
Þinn Kókosbangsi