Línur

Ef ég þyrfti að velja á milli þín og heimsins, myndi ég velja þig, því hvað er heimurinn án þín?

Ástin er það sem ég óttast mest í heiminum, því ekkert annað getur sært mig jafn mikið 

Hún var sú eina fyrir mig, hún var draumurinn minn, vitiði hvað gerðist? Ég vaknaði!

Allar mínar vonir eru regndropar, þær falla allar niður og gufa upp!

Geimurinn er ekki til, jörðin er aðeins hringlóttur kristall, og stærsta stjarnan er tunglið sem myndast vegna endurspeglunar fegurðar þinnar í augum þínum