Nanna

Ég held að það muni ekki rætast úr neinu hjá okkur
Það er hægt að nefna dæmi, ég skal nefna nokkur

Aldursbil er mikið en við vinnum úr því
Ef ég missti minnið myndi ég byrja að elska þig á ný
Ég hélt að ekkert gæti tekið ást mína til þín
Ég hélt að ekkert gæti breytt huga þínum til mín
Þá kom þessi hommatittur og tók þig til sín
Nú sé ég aðeins svart, aðeins rautt
Ekkert lengur lifandi fyrir mér, allt dautt
Þú ert dauður Viktor, ekkert getur stöðvað mig
Og þegar ég hef náð í þig
Er fjandinn laus
Hún hitaði mig þegar hjarta mitt fraus
Núna er ég viss um að ef ég myndi hætta að anda í dag
Væri þér sama um það!

Þú hefur gleymt mér
Hvað hef ég gert þér?
Þér er sama um hvað mér finnst
Þykist vita hvernig mér líður, þú veist minnst
Þú veist ekkert hvað er í gangi
Ég ætla ekki að kála mér þótt mig langi
Þú fórst frá mér, og tókst hjarta mitt með
Án þín þarf ég það ekki hvort eð er

Viktor, ég vil sjá blóð þitt á höndum mínum
Ég vil finna fyrir blóðinu renna úr æðum þínum
Nanna, eitt vil ég segja
Mig dreymir um að sjá kærasta þinn deyja!