Ást

Eitt andartak ein mínúta.
Hamingjusöm langar að snúa mér að þér og sína þér.
Mér þykir vænt um þig, þú átt ey föður en mér er sama.
Ég elska þig

Þú segir "þú ert frábær stelpa klikkað skemmtileg og að útlit mitt skemmi ekki.
Hvað get ég gert mer líkar þig geðveikt vel.

Þú ert sætur og góður vilt mér vel og þú umberð galla mína.
Vilt hjálpa mér!

þú segir að það sé auðveilt að ganga i annarra garð ef þess þarf.
Ég lifi og hugsa til þin loksins fékk ég mínútu með þeim sem ég elska.
Gat látið mér líða vel