Einmanna

Finnst þér eins og öllum á sama standi
þótt þér illa líði
hvort þú grátir eða lendir í klandri
og þótt undan orðum þeirra svíði?

Finnst þér eins og enginn taki eftir þér
hvað þú gerir eða hvert þú farir 
finnst þér þú ósýnileg og ekki hér
og sem enginn heyri þótt þú svarir?

Leynist oft leyndur grátur  
á bak við bros þitt og hlátur?
Ýttu þessum hugsunum burt,
á undan regni er oft fyrst kalt og þurrt
takirðu vel eftir sérðu að þau elska þig enn
brátt kemur gleðin, það birtir til senn.