Gleðin og sorgin.

Þegar lífið slokknar,
þá sorgin inn skýst.
Oft þá andlitið blotnar,
því sorginni engin orð fá lýst.

Sorgin eftir skilur í hjartanu holu,
sem ekki er hægt að fylla upp í með vind golu.
Maður getur ekki verið hennar þegn
en þó vill hún fylgja manni lífið út í gegn.

Loks kemur gleðin,
þá birtir til,
svo jafnvel við dánarbeðin,
er hægt að kunna á því skil.

Gleðin sorginni burt víkur,
þannig að henni um tíma lýkur.
Bros og hlátur hlutar af gleðinni eru
og hún er stór þáttur í okkar tilveru.