Lestarstöðin

Lífinu er líkt við lestarstöð
þar sem margir standa í röð
eftir réttu lestinni bíða,
þurfa kalli sínu að hlýða.

Lestarferðin líður fljótt 
því fyrr en varir hún endar skjótt
í lestina er sífellt fólk að koma og fara
margur gleymist í öllum þeim skara.

Á lestarstöðinni er alltaf eitthvað að gerast
engar fréttir af því berast
ef einhver fer við lífð á mis
þar er alltaf ys og þys.

Ferðin er stutt með lífsins lest
nýr tekur sætið og sest,
komist einhver á endastöð.
Alltaf bætast fleiri í þessa löngu röð.

Leiðin liggur ekki í gegnum lystigarð
fer í gegnum örmjótt skarð
leiðin er hlykkjótt 
og skrykkjótt.

Á leiðinni er margt hægt að gera
og margt einnig hægt að vera
en sumir eru alltaf að kvíða og bíða 
því erfiðleika marga er við að stríða.

Ef þú heldur þér fast
kemstu brátt í sætið sem í sast
minni hætta er á að þú dettir
margir hrasa og illa eru settir.

En ef þú skyldir falla
skaltu á hjálp kalla.
Reyna að standa á fætur 
og hafa á þér gætur.

Í þessari lestarferð 
þú tilfinningar til einhvers berð
því er erfitt að ferðast ein
vonar að lestarleiðin ykkar liggi um sporin bein.

Ert í allri mannþvögunni
þá þú mannst að allt endar á endastöðinni.
vilt sitja eftir í einhvers minni
Það virðist sem þú gleymist
en að baki grímum grátur geymist
allir einhvers innst inni sakna
óttast að eiga sjálfir ekki eftir að vakna.

Það fylgir þessari lestarför
að hafa brost á vör
einnig gleði og hlátur
gnístan tanna og grátur.