Vinarbréf.

Ég veit að stundum er eins og öllum á sama standi 
hvort þú grátir eða lendir í klandri
þótt þér illa líði 
eða undan orðum þeirra svíði.
Þér finnst sem enginn taki eftir þér
líkt og þú sért ósýnileg og ekki hér
öllum sé sama hvað þú gerir,
hvert þú farir
og enginn heyri  þótt þú svarir.
Þér finnst þú í stórum hópi týnd
það er sjaldan nokkur miskunn sýnd
aðrir hugsa bara um velferð sína
en mín ást mun aldrei dvína
þótt þeir gleymi kærleik að sýna 
þá mun mitt ljós gegn myrkri skína.
Þér finnst þú öllum gleymd 
en ég lít á þína eymd
þú veltir þér upp úr þínum göllum
heldur þig hataða af öllum.
Telur að sköpun þín hafi verið mistök
veist ei að í raun ertu einstök
ég sé ekkert nema fegurð þína
því ég sé dýrmætu sköpunina mína.
Þú ert mikilvæg eins og þú ert
ég get allt fyrir þig gert
ef þú lætur ekki aðra rífa þig niður
heldur bara trúir og biður .
Þú hefur ætíð um tilvist mína efast
og ert dauðanum nærri búin að gefast.
Ég veit hvað býr á bak við hláturinn og brosið 
En veistu ei að þú gengur ei ein neitt lífssporið
Sá grátur sem þar geymist
mun er þú manst að ég alltaf með þér leynist.
huggaður verða
ekkert mun þá gleði þína skerða.
Leyfðu mér að komast að 
mitt boð er beittara en hvert hnífsblað
sem skilur milli dauða og lífs
það býður breytingu til góðs en ekki ills
veistu eitthvað hvað býr að baki stungunnar
myrka hafsins, hlykkju reipisins eða pillunnar
eilífðar böl.
ef til vill mun meiri kvöl 
en það sem þú lifir við núna,
ef þú bara vissir um fullvissuna á bak við trúna
og allt sem ég vil gefa þér
þar á meðal hamingju í þessum heimi hér
og um eilífð alla
þú mátt ætíð til mín kalla
ég mun svara, gefa gleði og frið
ég veit að það þolir enga bið 
ég vil koma inn í þitt hjarta
bjóða þér framtíð bjarta
ekkert það mun þig kosta
þú færð loks að seðja þinn þorsta
í sannleika, fyllingu í tómarúm
þú munt sjá móta fyrir brúm
frá myrkri til ljóss, einmannaleika
til eilífrarvináttu og kærleika

þinn vinur Jesús.