Ég er fuglinn

Ég er fuglinn sem sat á grein og söng,                                                  
næturgalinn sem sönglaði.

Ég er kanarífuglinn sem tísti,
krían sem skríkti.

Ég er kruminn sem fann demantinn, 
krákan er hló.

Ég er spörvinn sem flaug á hurð,
þrösturinn sem sníkti bita.

Ég er örninn er flýgur fugla hæst,
en þó unginn litli.

Ég er gaukurinn sem lék á köttinn,
páfagaukurinn í búrinu.

Ég er dúfan sem flytur friðinn
einnig uglan sem vakti

Ég er litli skógartitlingurinn,
ég er hrafninn sem flaug.