amma áttræð

Það er ekki heiglum hent 
í hjónabandi í hálfa öld.
Samt fríð og frísk og mjög vel tennt
finnst mér amma vera í kvöld.

Í henni ömmu er ofurhetja 
sem ávallt okkur er að hvetja.
Í nösinni geymir norræn bein,
hún nær sér eftir sérhvert mein!
 
Af hreinlæti var alltaf hrifin
hrikalega er konan þrifin! 
Dugmikil, drífandi heldur í siðinn
að dansa um húsið, ráðgóð og iðin.
 
Aldrei við gleymum að áttum þig að
er pabbi okkar hvarf burt frá þessum stað.
Á blýþungri stundu þú gafst okkur styrk,
stuðning sem entist uns vék nóttin myrk.