Bölvað tjaldið !!!

( ef ég væri ríkur)

Ó, ef ég ætti tjaldvagn
Dibbi dibídæbi dibbidibbi
dibídæbi damm.
Engar súlur,
engin hælastög,
ekkert bogr við bakverkina rög.

Ekkert pump í dýnur
Dibbi dibídæbi dibbidibbi
dibídæbi damm.
Ekkert grjót sem rispar rassgatið
Enginn þúfa þétt við mjóbakið.

Þá gæt´i ég dólað letilega um landið 
Lullað í þriðja um þjóðveginn
Fallega staði festi ég á film.
er kvöldar áð ég gæti við eitthvert fjallavatnið
teygað að mér landsins ljúfa ylm
Og hent svo upp höll í þremur handtökum
Æjjæjjæjj !!!!!!

Ó, ef ég ætti tjaldvagn.........