\"Glötuð\" tilfinning

Ég týndi einhverju innra með mér
þegar ég skildi við fyrrum konu mína.
Ekki einungis varð ég taugaveiklaður og hræddur
heldur varfærinn og vandlátur þegar frá leið.
Leitin að þeim neista og hrifningu til annarar konu,
sem ég þráði, lét á sér standa
og ég hélt ég myndi aldrei finna hana aftur.
Dapur og vonlaus flýtur maður ósjálfrátt í hlutleysi
og áreynslulausa auðmýkt gagnvart sjálfum sér
og væntingum sínum. Það er ákveðið frelsi.
Og í látleysi mínu fann ég frið og ró.
Sáttur og yfirvegaður var ég leiddur í kynni við konu.
Ný, en um leið, gömul tilfinning, var komin á sinn stað
og mér líður vel.
Hún er fundin!