Svikul drusla

það er dæld á druslunni minni
og hún er á réttingarverkstæði hjá frænda mínum.
Fæ þetta ódýrt en hann gat ekki lofað fullum gæðum.
En það er allt í lagi, ég ætla hvort sem er að losa mig við hræið.

Ætli ég auglýsi ekki í Dagblaðinu
og bjóði hana ódýrt gegn staðgreiðslu?
hugsa það.
Og jafnvel gæti ég hugsað mér
að taka gamla beyglu upp í til að skröllta á.

Gæti auðvitað selt hana á partasölu
en það er sennilega ekkert úr því að fá,
því þó boddýið sé fallegt að sjá
er vélin löskuð og illa nýtanleg.

En svo er líka bara spurning um að farga druslunni?

                                                         SiKri