Sjónarhorn skuggsælla engla í sorgarklæðum.

Líksnyrtirinn slóttugi leynir því vel 
er við samstíga glaðlynd blæðum, 
yfir andstuttri áferð af langfölum her, 
englakór falinn í stríðsáklæðum. 

Í miðjum víxlsöng ofar hnugginn fer 
nötrandi í grimmum rafmagnsstólum, 
forhert við stígum hærra´ en vera ber, 
og senn ber títt að huldnum tröllatárum. 

Og árum við leyfum að skartast í þér 
í fásinnu roknahögg lífið rekum, 
sem og barnið brotnar sem örmagna gler, 
í dvala nú flykkjumst með hrörnandi gárum. 

Og til þess að fegra þitt hrjóstruga él 
veljum við leið meðfram bannsettum fljótum, 
þau geysa´ okkur þangað sem allt og ekkert er, 
í guðdómsríki grátum í undirheimum.