Tilvonandi Eilífðartími.

Hafið gekkst undir skyndibrjálæði.
Útlínur af skugga hringsins,
mótaðist í þriðju klukkustund heimsins.
Dökkleit himingolan gnæfði ofan sundið,
sem fjarlægðist, --sem heimurinn.
Mótfallinn fyrir golunni,
ráðríkjandi. Fjarri,
og hafði ekkert að segja.
þó að djöfullinn væri nærri.

Kærkomin snerpa af dulinni sorg,
björgun sem fjarlægð var.
Það sem syrgir mig mest er sorgin hin sjálf.
Í hafsbotni uppfull af hörmung sem bar.
Stíflugarðurinn sem að eilífu lak,
í tunglhafinu barnfæddur og borinn.
Dvínandi sem flautu-berinn.
Ævaranleiki sagður er;
lagður í bleitu og skorinn.