Mundu bara..

Þegar þú segir,
Að þig langi að fara
Þá brýtur það hjarta mitt
Því mér finnst þú vera svo sterk
Þú ert einn af mínum klettum
Þú ert mín trausta alltaf til taks,
Þú ert ekkert verri en einhver annar.

Þú gerir heiminn fallegan,
Þú gerir heiminn bjartan,

Mér finnst leiðinlegt ef þú sérð það ekki
En manstu,
Manstu þegar við vorum vakandi alla nóttina
Á gamlárskvöld?
Manstu þegar þú fékkst vatnsblöðru í augað
Í afmælinu mínu?
Manstu þegar við fórum út í snjókast?
Manstu þegar þú huggaðir mig?
Í þúsundasta skipti?
Manstu þegar þú klappaðir strætó því hann fór svo nálgægt?
Manstu þegar við fórum í sumarbústað?
Manstu þegar við löbbuðum út á Shell,
Og þú varst svolítið mikið hress?
Manstu?

Ekki segja að þú sért einskis virði
Þú gerir heiminn minn fallegan.