Hatur lífsins

Hatrið brennur, blóðið lekur 
blasir við mér opinn skurður 
tárin leka, titra varir 
týndu lífi, þú heimsins burður. 

Brostið hjarta, brotinn hugur 
blóðið lekur stríðum straumum 
ligg á gólfi, læt mig deyja 
lokuð augu, líkt og í draumum... 

...er þetta hann, hinn eini sanni 
hefst ég nú til Guðs á loft? 
Kramin sálin, skælir óðum 
sker þig tík,já, sker þig oft. 

Örin opin, blóðið storknað 
aldrei mun ég brosa á ný 
útaf hverju, ekki spyrja 
útlit, það er útaf því.