losti?

losti?..... orð orðanna?.... fær eitthvað orð jafn mikla merkingu og losti?... ást?... hatur?.... talað er um að elska... er það hægt??.. hvaða tilfining fær fólk til að eyða ævinni saman, ylur að innan?... tár gleðinnar í barmi þíns heittelskaða??... ógn og vernd fyrri lífstíls hverfur bara við tilhugsunina að ganga í hjónaband... hverjum langar að byrja upp á nýtt??.. hvað þá búa til nýtt líf..? kveðja það gamla??.. enginn partý, gleðikvöld eða skemmtistaðir?.... eða voru þau kannski ekki til staðar fyrr en þú hittir Hann?? þannig í raun varstu búin að byrja uppá nýtt áður en þú gast hvatt það gamla, hvað svo sem það var?