örugg

Ég tala og tala.
Þú situr og hlustar bara á.
Ég hætti að tala.
Þú byrjar að tala, þú segjir að þetta verði allt í lagi.
Ég horfi á þig og bláu augun þín taka á móti mér.
Ég sé að þú ert ekki að grínast.
Í smá stund held ég að allt verði í lagi.
En svo fer ég að hugsa um allt sem getur farið úrskeiðist  og öriggið hverfur.
Þú spyrð hvað ætti að fara vitlaust.
Ég seigi þér að hvað  allt gæti orðið viltaust.
Nú þegar ég er farin að efast um allt...
Hringir bjallan
Við situm en þá þarna.
Þú kvíslar að mér,, að þetta mun allt ganga vel trúðu mér,,
Ég held að ég hafi aldrei farið svona örugg í tíma