Gleði yfir þessum deigi

Ég varð svo glöð,
glöð þegar ég sá þig.
Þú hljópst í fangið á mér, glaður,
þótt illa á stæði.
Þér fannst það ekkert óþæginlegt,
að ég skildi nefna það við þig.
Þér fannst svo sjálfsagt,
sjálfsagt að ég væri til,
eftir þennan atburð, þessa sorg.
Mig langaði að þakka þér fyrir,
eftir aðeins stutta fyrirgefningu, jafnaðiru þig.
Í dag, 
get ég alltaf þakkað þér.
Mér fannst svo sjálfsagt, 
að þú skildir líka lifa.
Eftir atburðinn, atburðinn sem lá þungt yfir mér, 
þennan dag.
Þennan dag, hjálpaðiru mér. 
Þótt þú ættir sökina.