AF GERÐ KRÓKÓDÍLA

Angan hennar hékk enn í loftinu
og ég raunar líka
og  ég lamdi höfðinu við af einskærri gleði.

Þá tók náttúran við.

Ó við hugsaði ég 
og nær kulnað bálið gladdist 
og gerði atlögu að umhverfi sínu.  
Sársaukastunur fjallana 
bergmáluðu veröldina rauða um stund. 

Sjálfur hnoðaði ég krókódíla 
úr skýjunum, 
en þegar þeir tóku að éta björgunarsveitarmenn ástarinnar 
var mér nóg boðið og hugsaði mér til heimferðar.

Angan hennar hangir enn í loftinu, 
og ég raunar líka.