Sársaukinn

Herbergið mitt hleyp ég inn
heitt og vont það blóðbragð finn,
er rennur niður vanga minn
ég reyni að skilja huga þinn.

Hendur þínar á mínum finn
hálsi, baki, maga, kinn,
hættir aldrei sársaukinn?
Elsku hjartans vinur minn.

Berðu mig fastar, ýttu mér frá
hertu upp hugann og fáðu að sjá
stelpan þín litla er marin og blá
æ hversu vel þú tókst henni á

Í útgrátnum augum er hatursblik
að eilífu man hún þín miklu svik
að vera látin í friði en einstakt frávik
hver nótt er eins, bara högg ekkert hik