Þótt himnar gráti

Þótt himnar og guðir gráti
og tunglið ey skíni í nótt
 þótt erfileikar á þér bjáti
ég býð þér seglu mína og þrótt.

Þótt blóð margra á höndum berir
og hugur gerist illur oft
á þinn hátt það samt gerir
lygavefur léttur sem loft.

Þótt sálu seldir löngu síðan
og tóm er skelin sem var hún í
þín samt öll mín ást og blíðan
og alltaf tekur þú við því.

Þótt týndur sért í myrkum heimi
og aldrei finnir leiðina út
þótt dauðinn allt í kring þig sveimi
hjá þér stend í sorg og sút.

Þótt liggir þú í örmum mér
með augun tóm og hjartað svart
aldrei mun ég víkja frá þér
sama hve þetta líf verður hart.

Því ástin mín á þig ég trúi
við erfiðleikana ég mun fást
trúi að í mér sá styrkur búi
að gera allt fyrir okkar ást.