Hvar varst þú í dag?

Ég var í Arabíu í dag..
..á kameldýri á ferð með ,,eiganda” mínum.
Ég var í eyðimerkursvæði.
Ég var í eyðimerkurkjól.. pils og topp með glingri hangandi í mitti og um hálsinn.. og með yfirslæðu á ská yfir aðra öxlina og yfir hálfan maga..
Ég átti að dansa um kvöldið þegar við værum komin á áfangastað..
Ég var dökkhærð með djúp (brún) og seiðandi augu. Hafði slæðu yfir hár, nef og munn..
Ég mátti ekki tala mikið svo augun mín lærðu sitt eigið tungumál..
..og sáu inn fyrir sál fólks. Þess vegna horfðu fáir í augu mín..
Þótt hluti af manni sé í fjötrum.. læra aðrir hlutar af manni að sýna styrk sinn..

M.Elva S.
24. sept. 2006