Ást

Tilfinninganæm manneskja situr hér ein ,
Hugsar um hvað hún vilji og hvað ekki,
Hún fattar það að hún er ástfangin,
Ástfangin af manneskju sem hún vissi rétt af

Ástin heltekur hana , 
Ástin tekur yfir allar hennar hugsanir,
Hún hugsar aðeins um þessa mannekskju
Fær margar spurningar uppí hausinn. 

Er ég ekki nó og góð fyrir hann?
Elskar hann mig nokkuð?
Vildi hann mér eitthvað ? 
Þykir honum vænt um mig?

Engin svör aðeins daprar hugsanir ,
Hugsanir um líf án hans ,
Lífið er var gott áður en hann kom
En betra er hann var komin 

Núna reynir hún að loka hann af 
Í dimmu horni inní hausnum á sér
En hún finnur að hann á ekki að vera þar
Hann á að var á björtum stað í hjarta hennar.