Jólaljóð....

Jólaljóð..

Stelpa, labbar ein, það er Þorláksmessukvöld og farið er að dimma, allt er kyrrt og hljótt. 
Hún lítur upp í himininn og sér norðurljósin, græn og rauð, skær og björt, hún lítur niður og sér mjallhvítann snjóinn og í tunglsljósinu glitrar og skín á hann, hún horfir betur upp í himininn og sér stjörnunar sem eru eins og demantar á svörtum himninum. 


Hún sér húsið hjá Jonna, besta vini hennar, og sér hvað þau hafa skreytt húsið undurfallega. 
Hún lítur yfir bæinn og sér ljósadýrðina, því það eru jólaseríur á hverjum bæ. 
Loks sér hún húsið sitt, best skreytta húsið í götunni, hún sér grenitréið í garðinu sem er skreytt með jólaseríu frá því í fyrra. 
Fyrir ofan tréið mætti sjá með ósýnilegri skrift, setninguna, Gleðileg Jól!!