hjartslátturinn þagnaði

vorum nánar,
hugsa enn um minningarnar,
hvernig gat ég hjálpað þér þegar ég var að drukkna sjálf,
og hvernig þú ýttir á eftir þögninni í vinnunni lokaðir á allann þráð sem til var...kom þangað til að geta verið nálægt ykkur vinkonunum en það gerði bara illt verra.
reyndi að ná sambandi en mér kom ekkert við.
var umkringd snobbpíkum sem voru alltof uppteknar af sjálfum sér..helduru ekki að hjartslöginn hafi þagnað vegna þín
til hvers væri ég svona reið ef hjartað á mér myndi ekki slá svona fast.
minning falleg sem heldur fyrir mér vöku
sjakeglösin og partýin.
má ekki vera með lengur,er ekki einu sinni boðið.
þegar ég stóð upp og rankaði loksins við mér sá ég mína einu sönnu vináttu og það var mín gamla góða sem er flogin burt í augnablikinu.
sú eina sem kom,sú eina sem hringdi.
sú eina sem heldur áfram að reyna.
sú eina sem er traust.
ég veit að við bondum alltaf á þessu stigi en ég held að allt annað sé dautt.
við munum hittast við munum talast en ég mun aldrei gleyma hvernig var skitið á mig.
og ég veit að þú veist að ég stend við það.