kanski.

ég bið til þín mín ástkæra móðir.
gerðu mig litla aftur,
áður en steinarnir féllu á mig.
áður en hann rændi mig ungdómnum.
áður en himinninn varð svartur og fuglarnir hengdu sig í honum.
þá get ég kanski orðið eðlileg.

ég bið til þín minn ástkæri faðir.
taktu mig aftur í tímann og syngdu fyrir mig lítið lag,
áður en kvöldið hræddi mig,
áður en lögin urðu af sálarpínu,
áður en hann fangelsaði mig.
þá get ég kanski orðið góð við mig.

ég bið til þín minn ástkæri unnusti.
verndaðu mig frá tímanum,
áður enn hann gleypir mig,
áður enn ég missi takið og dett,
haltu mér bara fast eins og þú gerir,
og kanski verður þá allt í lagi.