stakk mig

þegar vinnan er orðin grundvöllur illsku er best að hætta.
þegar ein besta vinkonan þín stingur mann í bakið.
fallega vinkonan,
þegar fólk kemst á snoðir um eina litla lygi sem verður að sprengju.
stelpan sem eyðileggur mannorðið.
stelpan sem er veik.
og þú að verja ekki vinskapinn.
tala ekki við mig,
of hátt sett fyrir byrjendur.
ég mun aldrei gleyma því hvernig þú leist á mig,
komst svo heim til mín í heimsókn,
á minn leikvöll og vissir alveg hvað ég var að hugsa.
hélst að þú værir velkomin eftir öll ljótu orðin, eftir að hafa staðið með óvininum. ekki tekið mig inn
þetta er ekki vinur
þetta er sjálfselska
þessi ár sem ég hélt að væru góð vinaár horfinn út um gluggann
bara tvo nett orð:

FALLEGA GELLAN.