öll ég

fyrirgefðu að ég sjái ekki sólina eins og þú.
fyrirgefðu að ég sé öðruvísi.
fyrirgefðu að ég taki ekki þátt í neinu.
ég er að reyna.
ég er föst í myrkrinu, kemst ekki burt.
fyrirgefðu að ég dregst saman þegar þú snertir mig.
fyrirgefðu að ég sé ekki eins og þú.
fyrirgefðu að mér líður alltaf illa.
ég er að reyna.
fyrirgefðu að ég sef ekki bara græt.
fyrirgefðu að ég afsaki mig, ég vil bara ekki
að þú vitir sannleikann.
fyrirgefðu að ég láti þig hlusta á mig
þegar það kemur ekkert nema rusl út.
fyrirgefðu að ég ljúgi, ég kann bara ekki að fela mig öðruvísi.
svo lengi sem ég er einhver önnur,
þá þarf ég ekki að vera ég sjálf.
fólk vill ekki þekkja það sem það ekki skilur...
það skilur mig enginn.
enn ég reyni að hanga í leiknum.

þks