Kjánaprik

Kjáninn ég trúði öllu sem þú sagðir
Þú komst inn í líf mitt, 
fylltir mig af lygum
Þegar ég fór að spyrja nánar þú bara þagðir.

Kjáninn ég trúði þér fyrir öllu mínu
og hvernig þú laugst að mér á móti
skil ég ekki hvernig þú gast
hvað býr í hjarta þínu?

Kjáninn ég hlustaði á hetjusögur
hversu vel þú  værir staddur
í þessu lífi þínu sem er ekki til
Þú mataðir mig á lygi, eftir sit ég mögur

Kjáninn ég fyrirgef þér
Hvað get ég annað 
þegar þú átt engann annan að?
en hvernig veit ég, að þú ljúgir ekki meir að mér?