Stormurinn minn

Áfengi dauðans, þú litli stormsveipur
fékkst áfengiskast,hljópst skólaus út
í snjóinn, kuldinn herjaði á þig,  
þú frosinn snérir við,en þá var ég farinn.
 

síman þinn hafði mín í för,
þú í rútu upp í varst dáinn úr
áfengisdauða,mín hugsandi um kastið sem  þú fékkst hvað kom til, hvað gerði ég?
 

mín í taumhaldi hélt í síman,
eins og hann værir þú, 
en þetta varst ekki þú,
síminn titrar og bjallar mín í síman 
tekur upp HALLó þú elskan mín í símanum 
varst.


unaðslegt símtal við áttum,
mín til stormsveipsins kemur til,
þú litli stormurinn minn þú elskar mig.