ástin ein hún eintóm er

Hér vil ég helst vera
 en er að fara á taugum
 vil helst ekkert láta a mér bera
 vil að fólk láti mig helst vera
 lifa vil ég mínu lífi
 fá frið frá þessu liði.
      

 til er ég að fara á morgun 
 en á það til að deyfa mig í allt of 
 mikið að sorgum, 
 raunin er þrautinni þyngri 
 að gera eitthvað sem í manni í þyngir.
   

 að kvelja sjálfa sig svona er hreint 
 helvíti,
 sem brennur djúpt í huga mér
 hvað annað get ég gert
 sálin hjartað hugurinn er búið að 
 bregðast mér. 


 líf mitt einskins er fyrr en í himna ég 
 kominn er  
 þar sem rólegheitin bíða mín
 þar mun ég finna langs þráða friðinn
 friðinn sem guð mun gefa mér.