Afmæli Helga 2007

Til hamingju með afmælið haldið með láði
Helgi minn kæri og vertu nú rór.
Nú ertu orðinn þrjátíu þriggja ára snáði
og þykist vera orðinn býsna stór.

Genin
Lán er þeim, sem vel er af guði gerður,
guðs er talin náð og honum allt að þakka.
En genin ráða gerst hvað séð og verður,
göllum og kostum ef við eignumst krakka

Í blíðu og stríðu
Í blíðu og stríðu stundir okkar líða,
standa ýmist kyrrar eða geysast hjá.
Barnalánið oss bætir þraut og kvíða
og blessaður veri sá er öllu ræður þá.