Andlegheitin í "Litlu-Moskvu"

Ekki batnar innrætið 
andinn spýtir hlandi.
Ráðist er á réttlætið 
í Rússadindla landi.

Gúllak-eyja-klasa-kver
kristilegheitunum raska.
Logi í akri lifir hér
leikur til í vindi aska.

Sá skæru-logi skrýddur er
sem skautbúinn Bréfsneskí.
Það erljótt ,já því er nú ver
þær glæðurnar blásið er í.

Biblíunnar bannast sál 
bænalersturinn þver.
Nú “Rollu-Gúllak gera er mál
að Gúllaka handa mér.

Það fjandans stríð er framunda 
því fógetar kveða engan dóm
og hér sefur trúnaðar samkundan 
beri siðleysi og níðverk á góm.

Bæjarstjórn sem brunnið skar!
Ég blæs á öskunnar lund 
og yfir er skúra-skýjafar
sem skálka má vekja af blund.

Ástandið finnst mér fjandi ljótt
með fógeta veltur og bríxl.
Svei, veri bölvaðri brókarsótt
sem breimar og geltir á víxl.