Fimmmenningaklíkan!!!

Fjórmenningarklíkan í Kínaveldi, 
er kunn nú á dögum og situr í haldi.
En geldingarnir okkar með glansandi feldi
glenntu sig upp til að nauðga með valdi.

Ó,hversu glæstir þeir bukkuðu bökin,
búnir að gleyma að þá vantaði punginn.
Hnikktu sér upp og hófu svo mökin,
Hákon bað Jón að vera nú slunginn.

Er erfitt að vita hver útkoman verður?
Ætli prósentutalan komi á meiru róti?
En leikur þessi var oss illa gerður,
því auðsveip þeim “sýslutík” glennti á móti.

Það virðist svo auðvelt að svívirða snauða,
og sæmdarauki að sparka í náinn!!!
En villidýrsnauðgun er vond fyrir skauða
og vitanlega er hún meint útí bláinn!

Að harni á dalnum það hentar ei gikkjum,
sem hreppsnefnd gerir engum til sóma!
Frá aldamótum talið með örgustu bykkjum!
Elstu menn sveitar hafa grundað þá dóma!

Sendið því hreppsnefndarblórann til baka!
Að biðja gott fyrir sæmd væri hverri?
Það mun nógu slæmt við ”Skorrann” að skaka
ef skammast sín ekki prestunum verri!
 
Um sýslumanninn segja víst ber
og sveitastjórnarinnar skítuga ”Klipper,”
að sálarmyrtir nú sóðast þeir hér 
Söddkliff auminginn og Jack heitinn ”Ripper!”