Hinsegin dagar

Hinsegin dagar eru haldnir í borgum,
herðir það í mörgum trassa.
Hróðugar lessurnar hlaupa á torgum
og hommarnir strjúka rassa.

Oft segir af einsemdinni fátt,
önnur tíska komin í lensku.
Safnast fólkið um öfuguggahátt
eins og framsóknarmennsku.

Nútíma frúin:
Frúin af gæðunum gneistar,
getur þó verið hál.
Því ef á illskunni neistar 
af verður mikið bál.

Brýtur hún bóndann niður,
broddur hennar er stál.
Út á við er saminn friður
og öll leyst vandamál.

Blæðir úr beggja undum,
brotin grær aldrei sál.
Ei segi fleira af fundum,
finnst þetta vera brjál.

Jafnréttið:
Jafnréttið konurnar tala alltaf um,
en alræðið krefjast að fá.
Segja þær óþarfa að karlmönnum
og ekkert að gera við þá.

Dropinn holar steininn, eða svo segist mér,
siðlausar pretika þær fórn:
,,Dýrlegt að láta drepa undan sér;
dásamlegt náist öll stjórn’’!