Illt er að láta í lekan pott

“Illt er að láta í lekan pott,”
leyfist mér slíkt hér að orða?
Duga skal nú og gerist gott
geti menn fengið að borða!!

Kerfisins má ei saurugan saka!
Saknæmt er ef einhverjir nenna!
Enginn vill þar á nokkru taka!!!
Ábyrgðarleysið er engum að kenna! 

Úrskurði dómstóla vantar svo víða, 
vandamál stór og tíminn sem gull!
Atvinna kerfis að láta hann líða!!!!! 
Leika sem börn að hræra sitt drull!

Ætla ég fis þetta fótanna mein! 
Fótasár valda raunum og baga!
Engin er lækning í núinu nein,
eða neinn til að færa til haga!

En hvað á að gera við kerfiskarla,
kunni þeir bara rjóma að lepja???
Drápurnar mínar duga þeim varla,
dæmast þær samt engin helgislepja.