Kurteisin kostar ekkert !

Kurteisin kostar ekkert!
Kalsa ég henni til ykkar.
Vinum úr daglegu striti 
vil gefa tækifæri
að virða mál alvarlega 
í þröngum hópi.
Vil ég ekki láta veifa að mér rópi.
Vandi er að nauðga í skæri.
Réttlætið ekki raunir þær fyrir mér
þótt ríða láti aðrir sér 
nauðugir eða viljugir!!!

Ei gat hreppsnefnd annað séð 
eða stöðu sína réttar metið.
Hún endagleypti eitrað peð!!
Eymdar-sálna-veslings-tetrið.

Einar á móti örgum tón 
emjar nú er hættu stand!
Þá espast bara argaflón
ólmir vilja spila grand!

Aumingjarnir eiga bágt 
þeir ekkert vilja læra!
Æran þeirra liggur lágt
sig lömuð má ei bæra!

“Hreppa gamla,” hrýtur enn
í höfga viskusnauðum!
Sýnast vera sæmdarmenn
sauðir á skítahaugum!