Læknar 2007

Að myrða af græðgi það gefur viðbjóð,
en græðgi í nútímanum virðist í móð.
Í æðum slíkra ómenna, er þrælablóð,
en allir bófar vandlega hylja glæpaslóð.

Þessi vesælu greyin þau eiga mikið bágt.
Að þau virði eiða sína ei er nokkur glæta,
en æruflökin siðleysingja liggja svo lágt,
að líta á, að murka fólkið, sé til að bæta.

Þeir slátrað hafa þjóðinni í þúsundavís,
í þjóðarmorðafaraldri runnið mikið blóð
og konurnar telja sig komast í Paradís,
ef komast frá mökum á geldingarslóð.

Ætli sé hægt að svívirða makana meira?
Máttu læknar þess vegna fá meiri laun?
Úr andlegu kaununum alltaf ber dreyra,
aldrei þau gróa og frá þeim leggur daun.

Að orðlengja um ástandið eigi lengur vil.
Umræðan mörgum mun varla þykja góð. 
Hefur frjálshyggjan leitt oss Fjandans til?
Finnst hvergi ábyrgð með kristinni þjóð?