Magga mín 35 ára!!!

Lengi má flest laga og bæta!!!
Látum samt þetta okkur kæta!!!
Síst skyldi seinn maður flýta sér!!!
Sjáðu því aumur og fyrirgefðu mér:
 
Til hamingju með afmælið 
kæra Magga mín!
Mikið er nú bumba þín 
orðin stór og fín!
Tími var líka kominn til þess
að taka á því sko!
Þú ert jú orðin þrjátíu og fimm
það telst mér vera svo!
Hvort að það fæðist Anna Kristín
eða Einar júníor Mar!
Skiptir ekki máli í sjálfu sér
því snillingur verður þar!
Ég bið að heilsa Ásgeiri þínum
og nafna mínum líka!
Megið þið öðlast dáðir og dug
og dýrðina gæfuríka!