Marta Einars frá Bæ í Lóni

Berjaferðin:
Þau brugðu sér í berjamó að vanda
og býsna mikið tók honum að standa
því að útum allar lautir og móa
hann ætlaði á Ingibjörgu að róa.

Hann lagði hana í laut eina mikla
og limurinn fór þá allur að sprikla.
“Æ, leyfðu mér það aðeins fyrir oddinn
því mig er farið að taka svo í broddinn!”

En ungmeyjan þá um fór að brjótast.
“Ekki skaltu uppá mig skjótast
og þótt þú brýnir bísefann betur
þá breima verð ég aldrei í vetur!”

Svaraði ung þannig fyrir sig:
Ljótur þó að Simbi sé
samt er annað verra.
Gerir oft að öðrum spé
enginn vill þann herra.