Nýjárskveðja Alþingismanna

Ég lýsi megnum viðbjóð á veslingum þeim,
er virða ekki dómana í öryrkjamálum.
Leiðréttingar koma ei nema að hálfu heim,
hjá helvítis ræfladóti með níðings sálum.

Ríkisstjórnir ætíð hafa að öryrkjunum sneitt,
alþýðu manna kúgað en hina ríku skeint.
Ekki borga nú endurgreiðslur fantarnir neitt,
en úrbætur smáar og látnar koma seint.

Kunna ei að skammast sín Krata-lufsu-grey?
Að kattarþvottapólitík vesalmennin stefna.
Kroppuðu í mannréttarbrot og kóruðu:,,ókey!”
Er komið var til stundanna loforðin að efna.