Prestarnir þrábregðast 2004

Prestarnir þrábregðast þjóðinni í vanda
þeir beina sínu tali mest til annarra landa.
Hrópa á Drottinn Jesú hátt bæði og snjallt,
höndunum út baða svo þeir ná varla að anda,
hátíðlegir á svipinn þeir hempuklæddir standa!
Hitler slátraði milljónum, lánið reyndist vallt!!!!!
Þá hrópuðu líka gyðingar þetta sama útum allt
en ekki kunni Drottinn hættunni frá að banda!! 

Af þræli vinnusvikanna þykir mér leggja daun!!!
Þinn náungi er drepinn og annar í larfa klæddur
og allur svona ræðuflutningur ekki græðir kaun
allra þeirra sem falla með samþykki þínu í raun!
Jesúvæll og handapat um að frelsarinn sé fæddur
færir engum liðveislu sem er svívirtur og mæddur!
Þú vinnur fyrir ríkið en fyrir þjóðina ekki baun!!!!!!!
En þjóðin er samt fólkið sem pínd eru af þín laun!!