Skallapopparinn

Þvottapoka skellir hann á skallann!
Skarnalausan smyr hann svo í flýti!
Flottheitin þau eiga drenginn allan!
Aldrei má því sjást á honum lýti!!!

Og barmenningar æsirinn allsgáður!!!
Alla töfrar með söng og spili á kvöldin!
Hann er því af dömunum mjög dáður,
dáleiðir þær og tekur á þeim völdin!

Að lokum tekur með sér aðeins eina!
Oft þau laumast og hverfa útí húmið!
Órúlega kaldur og iðinn við að reyna,
eina að fá, til að velgja hjá sér rúmið!

Danna Tjokkó tigna menn og prísa!!!
Telst sá vera fyrirmynd bestu manna!
Bólar ekki á að ættboginn fari að rísa?
Er allt í lagi?  Það mætti fara að kanna!