Skrípaleikur í réttarsölum!

“Rauði-Boli,” og “réttarpratinn,”
rumdu, tóró er í matinn!
“Rollu-Mási,” rassinn skók
rauðmálaðan í engri brók.

Nú er “Rollu-réttur,” settur,
“Rauna-steini,” tekur fettur.
Eymir nið’rúr andans gati
ansi er heitt í vaskafati.

“Rauði-boli,” réttarskítur
reiðilega á hann lítur.
Titra hendur tóró lekur
Tærnar oní vaskið skekur.

Er “Stóridómur,” stóð í fati
Stunið gat loks réttarmati:

“Rollu-Mási,” réttarsmalinn,
reynist ekki vera galinn!!!
Glæpir eru gjæðavara,
góði Logi ekki fara!!

-Dómavendni er Saksóknara!    
Sýnist þetta gæðavara,
segir bara: “Sá var góður!
Sýslumaður stéttarfrómur!”

Ráðaneytið í rass sér tók!
Rautt var líka þar í brók.
Rjóður brosir ráðherrann:
“Rétt var það og guðsblessann.”