Svíðingar samtímans

Hvar sem framsóknarmenn fara saman
fjandinn sjálfur er laus!!!
Hann kennir þeim kolsvartan dramann
kaldari en sá sem fraus!!!

Hver fátækur maður er fleginn sem hundur
því forustan matar heilt auðmannalið!!!!!
Þeir eru sem rándýr við að rífa þá sundur
en reynast bara hræætur að troða út sinn kvið!
                           
“Fólk í fyrirrúmi!!!”
var Framsóknar slagorð um sinn
en börðust sem bófar í húmi
við hin bágstöddu öryrkjaskinn!!
                              
Dæmdir þeir svo hristu bara hausa
og héldu áfram sinni níðverkafjöld!!!
Sæmir ei vorri þjóð að sjá fanta ganga lausa
er Sogn ættu að gista bak við rimla og tjöld!!

Af verkum sínum þessi greyin þekki
sem þvílíka brjálæðinga og svín!!
Þeir sýna bæði siðleysi og hrekki
og sæmd þeirra og æra er sem fúlasta grín!

Að öllu svo brosir Halldór Ásgrímskundur
með óþokkahópinn fram á kosninganna svið!
Ég brosað gæti líka við að búta þá sundur
og brjálhausana þeirra setja þjóirnar við!!

Niðurlag 
Það er mikið afstætt að vera aumingi og svín!
Ég er að tala um Ríkisstjórn en ekki með grín!
Þar eitt er alveg víst
og um það málið snýst,
að þar hafa grey ei getað lært að skammast sín!

Eftirskrift
Nú vitið þið hvers vegna öryrkinn er svo andsnúinn að róta!!!
En orð hans munu að sjálfsögðu, sem vindur um eyru þjóta!
Ef þeir vitskertustu á landinu, fara með völd heillar þjóðar!!!
Verð ég bara að segja það:  Að horfurnar eru ekkert góðar!!!
Og hópur valdra aumingja krjúpa síðan köppunum til fóta!!!
Og keppast við að segja já, við hverja lagasetninguna ljóta!!
Og ráðherrana undrar svo, þegar fólkið á forsetann hljóðar!!!
Fjandinn taki þvílíkt rusl, sem best væri að hengja og skjóta!