Á kosninganótt 2003

Hann Dabbi sem dregur gungur
 í dóma fyrir öryrkjanna hungur!
 Hann kosningarnar vann í vor!!
 Nú ræður hann lofum og lögum
 og landsmanna peningahögum,
 en mig vill hann drepa úr hor!!!

 Og Dóri er drunsiginn hjassi,
 sem dillar framaní hann rassi!
 Nið´rum hann larfarnir lafa!!!!!
 Ljót er þeirra samviskusaga!!!
 Sæll mun hann bundinn á klafa
 valda enn meiru böli og baga!

 Þeir svelta gamla og sjúka,
 á samfélagið pissa og kúka,
 auðnum þeir safna til sumra
 og sækja´ann til þeirra smærri,
 sem sjá mega nú guð sér nærri!
 Því að Dabbi kann sko að kumra
 og kjassa hann Dóra og strjúka!!

En apar geta dottið úr trjánum!!!
Oft klifra þessi grey mjög hátt!!!
Gera menn grín að þeim kjánum
því gáfnafarið telst vera smátt!!!

Milli bols og höfuðs menn þyrftu að ganga
svo magnist ei draugar og vinni þeim tjón!
Svo til að vara aðra í strjúpana að stanga
og stylla hausum bófanna í almanna sjón!