Ógnarstjórnir!!!

Ógnarstjórnir með einræðis villutrú 
aumingjana níða, skattleggja og pína! 
Af rangfengnu ekki blessast slíkt bú,
því bóndinn fær aldrei nóg fyrir sína!

Enginn virðist neitt í arfleyfðina spá!
Endalaus er græðgin á vorum tíma!
Allir vilja til ríkra aurunum fleiri ná 
og eymd þeirra stærri sem bágstaddir híma!

Af skítlegu eðli skemmtir Ríkistjórnin sér!!!!!!!
Er skítur hún á sig snarar hún brók sinni við!!!
Þjösnahátt þjóðmála blöskrar fleirum en mér!
Þursaflokkar aldrei kunnu nokkurn mannasið!