Þríhyrningurinn 1981

Lítið er kaup hjá læknum núna!!
Lemjast um með buddur tómar!
Af græðgi mína geltu frúna!!!
Góðar eru hendur frómar!!!!!!

Á konunni ekki skaka,skaka
þú skrattans gætir barnað hana!
Áróðurs skal því taka, taka,
taka þína konu og vana!!!

“Nýtt líf! Sjáið: Gelding, gelding!”
“Gott er að sleppa úr fangelsi!!!”
“Náttúran verður sem elding, elding!”
“Ó, slíkt dýrðar náðar frelsi!!!”

“Þá kall ei sýnir hrekki, hrekki
ef herðist upp í sóknaræði,
þú ert laus við hlekki, hlekki
hlæðu bara þótt kalli blæði!”

“Hann gat notað smokka, smokka
segðu honum bara að fá sér aðra,
farðu í rauða sokka, sokka
segðu kalli að hætta að blaðra!”

“Gott er að nota lykkju, lykkju!
Losna við eggjastokka með hraði.
Ef kallinn er með þykkju, þykkju
þá má hann bara lesa í blaði!!!”

Hjónaband á í vanda, vanda,
veldur sviða skíta saxinn.
Mammonsþræll í anda, anda
alltaf er spámannlega vaxinn.

Og segir aldrei sannleikann!
Til slátrunar lömb eru leidd
og læra seint af reynslunni.