Ljósið í Myrkrinu

Það er erfitt að sjá hvert sál mín
stefnir.
Brotin og tvístruð, óvíst hvar hún lendir.
Langþráður draumur að baki brotinn. 
Minn hugur, alltof langt sokkinn. 
Hef ekki hugmynd lengur hvað ég get sagt.
Of mikið hefur á mig verið lagt.
Fylgist með lífi mínu fljúga áfram.
Sem virðist einfaldlega hverfa smá saman.
Þó svo allt virðist svart og þungt.
Neita uppgjöf, set niður minn punkt.
Því í mínu lífi er manneskja.
Sem ýtir þér í burtu, sjálfselska.
Mig að betri manni hún gerir.
Trúðu því síðan þegar ég segi.
Hún mitt hjarta á,
hún mína sál á.