Uppá þinn kjaftur.

Taktu eitt skref aftur því hann er helvíti mikill þinn kjaftur.
Spáðu aðeins hvað þú segir, hvað helduru virkilega að þú megir?
Lítur helvíti stórt á þig, lítur nánast út fyrir að vera sáttur.
Ótrúlegt hvað allir þínum heimi nema þú eru seinir og treigir.
Bíddu, á núna að leika fórnarlamb....haha, djöfull ertu brattur.
Heldur að þú komist upp með allt en gleymir einu samt.
Að öll þín þvæla hellist niður og hana enginn skilur.
En eitt máttu vita því eitt get ég sagt.
Þín hegðun þykir mér helvíti miður.


Tökum nú aðeins eftir einu, 
þú heldur áfram og býður eftir meiru.
glott þitt segir meira en orð geta lýst, 
heimurinn um þig hann snýst.
þinn hugur enga samhúð lengur hefur, 
skil engan vegin hvernig þú sefur.