Ótti til Aðals

Þú vissir það frá upphafi, enginn sleppur. 
Lést samt af þessu verða og nú þú hefur verið merktur.
Brennimerktur um aldur og ævi, jafnvel eftir þetta líf
Aðallinn gefur og tekur jafn auðveldlega, þetta líf. 
Því ótti til Aðals, þú kemur til baka.
Eins og nótt fellur yfir, dregur þig til saka.
Reynir samt að felast bakvið sakleysi þitt.
Sem er einskins virði, fæst fyrir slykk.
Dragðu djúpt inn andann, kæri vinur minn.
Nú er tími til að fara, kveðja um sinn.
Mér leiðist að þurfa draga þig burt.
Veit þú vilt vera hér, vilt ekki fara burt.
En þinn tími er liðinn, minn kæri vin.
Kominn tími til að gjalda fyrir þína síðustu synd.