Belsebúb

-Það sem embættisstjórnin hefur verið að sakhæfa er ekki-ekki með öllu viti gegnt. Það má segja að þeir hafa lofað ýmsu og þessu sem þeir hafa ekki fylgt eftir og-og þetta er eitthvað sem við hjá félagsráðuneytinu neitum að sætta okkur við og setja til hliðar. Og það er vel vitað mál að það eru ýmsir einstaklingar innan þessara hópa sem að hafa misnotað vald sitt og ég held að hann Benedikt hér geti ekki neitað því að þetta eru hlutir sem ekki hafa bætt hagnað samfélagsins á neinu leyti-.
-Ert-ert þú sem sagt að halda fram-.
-Bíddu, bíddu leyfðu mér að klára. Það sem ég er að reyna að segja er að skattaskýrslan frá Almond í Tyrklandi er ekki það sem við höfum verið að reikna...

Svona hélt sjónvarpsþátturinn áfram í mörg löng ár þar til annar svipaður tók við. Enginn munur á milli neina af þessum þáttum. Í hverjum þætti var talað um það sama og sömu hlutir sagðir. Ekki neitt. 
Og allir horfðu á.