Kaos

Nei takk, nei. Við viljum enga snillinga hér. Hæfileikar, ást og gáfur mjög svo illa séð. Nei takk, nei. Enga snillinga hér, enga snillinga hér til að leiðbeina mér. Nei takk, nei. Við erum ekkert týnd. Sannleikur, ást og frelsi. Nei takk. Ekki þú kenna mér. Ég vil ekki heyra það hér. Sama sagan sögð aftur, eitthvað sem ég skil, bara meðalmennska hér. Engin tár í mínum augum, enga gæsahúð hér, nei takk, farðu burt. Ekki þú sýna mér. Kenndu mér og ég skýt þig, krossfesti og brenn, það mun sýna þér. Ég, það er ég, ég get kennt mér. Enga snillinga hér, enga veggi sem þarf að brjóta. Nei takk, nei. Ekki þú hjálpa mér. Ekki klóra mér á staði sem ég vissi ekki að voru hér. Nei takk, nei. Enga snillinga hér. Enga snillinga hér til að sýna mér. Enga snillinga hér til að sýna mér hversu rosalega óhamingjusamur ég virkilega er.