Ritstífla

Þú varst eftir þegar leikurinn var búinn. Þú stóðst á miðjum dularfulla indíána-kirkjugarðinum. Þú varst enn í indíanabúningi. Þú varst að leika þér. þú þóttist vera að skjóta úr boganum þínum. Þú miðaðir bogann á gröf indíánahöfðingjans. Þú lentir í stríð við draug indíánahöfðingjans sem reyndi að yfirtaka líkama þinn. Þú fannst fyrir gríðarlegum sársauka um allan líkamann. Þú byrjaðir að hlaupa í hringi og stunda sjálfsfróun, gegn vilja þínum. Þú tókst flöskuna með eitrinu og byssuna. Þú reyndir að drekka eitrið og skjóta þig í höfuðið en eitthvað fór hræðilega úrskeiðis.