Snake Cool

Ég er Snake Cool og ég er svo fucking cool.
Ég er Snake Cool og fólk óttast mig, það óttast mig svo mikið að þú myndir ekki einu sinni skilja, heyrirðu það belja. Ég er Snake Cool. Ég geng niður ganginn og ég níðist á öllum sem eru með gleraugu eða stama. Rauðhærður, ég drep þig. Svo cool. Greitt hárið aftur, eldur á lit, klæddur leður fötum, síður frakki. Tattú.
Komdu í mig ég ét þig. Ég er svo cool að þú veist það ekki, já þú heyrðir rétt, þú veist það ekki einu sinni. Stelpur segjast elska mig og ég segi já, ég elska mig líka. Snake Cool.





Ég er cool.