Sögnin að missa

Ó María Jóna, ó ástin mín. Svo rosa sæt og fín, þú ert ein af þeim tveim. Með fallegu grænu flétturnar þínar sem leka niður á háls. Ó María Jóna við hlustum á Ave Maria á meðan við nýtum okkar ást. Með þér er allt gott, faðmlag þitt huggar mig á meðan ég er sár. María Jóna mín þú fallega sál, þú ert ein af þeim tveim. Þegar allir fara að sofa vökum við ein, ég og þú og þú og ég. Leyfðu mér að gæla við þitt klof, krystölluðu augu þín eru mitt helgi skrín og hof. Ó María Jóna, María mín þú ert ein af þeim tveim frúum sem ég elska svo heitt. Nema þú munt aldrei fara og vilja mig ei meir, því ég mun vera hjá þér á meðan þú deyrð.