Þangað er ég núna

-Sæll og blessaður, hvað ert þú búinn að vera að gera?
-Blessaður og sæll og takk fyrir að taka á móti mér hér á þessu fallega kaffihúsi. Ég var hér að ganga. Ég sá konu í grænum sumarkjól, hún var í þröngum litlum svörtum buxum undir og í skóm. Hún var með sólgleraugu. Svo gekk ég áfram og kom að horni, ég beygði fyrir hornið og við mér reis önnur gata, en malbik hennar var grátt. En gatan sem ég var á áður en ég beygði fyrir hornið var einnig með grátt malbik. Síðan sá ég bíl, man ekki litinn á honum. Ég leit upp í himininn sem var nokkur fagur, smá ský en að mestu leyti var hann blár og það var sól þarna sem skein. Loksins sá ég hurðarhún þegar ég leit niður, en það var hurðarhúnninn að þessu yndislega kaffhúsi. Ég gekk inn og sá gamlan vin minn, sem ert þú, og mikið hefur honum batnað. En þú? Hvað ert þú búinn að vera að gera?
-Ég fór í tívólí.