Litla konan

Einu sinni var kona... hún átti heima í húsi... hún átti líka eitt sem hét.. kaffibrúsi... 
Hún var soldið smá en hún var mjög klár... 
Hennar mottó var: Það getur verið erfitt að lifa... listinn er að skrifa...
Leið nú tími hægur... enda var tíminn nægur...
Stund eftir stund, mánuð eftir mánuð... viku eftir viku hana vantaði sykur...
Það kom soldill fnykur... eftir nokkrar vikur... 
Svita lykt kom... enda var það líka von...
Örinn fer upp og niður... vonadi flýgur hún enhvað suður...
Vonadi sefur hún enhvað í nótt... þið verðið að hafa hljótt...