Rapp um liðið Þrótt

Hæ, ég heiti Sara ekki bara, ekki Harpa Sjöfn
heldur Sara Dröfn. Ég æfi mark það er sko smart.
Þótt ég kunni ekki að rappa kann ég að klappa,
ég skal sko spila fyrir það er ég að lifa,
áfram stelpur klukkan er að tifa.
Skora í markið það er sko svaka kántrí,
ég er í fínum gír ekki vil ég fíl.
Við bökum kökur með að vinna
sko stelpur því skulum við sinna.
Ég vill enga köku heldur hreina skötu.
Réttu mér greiðu þarf að hreinsa burt úr kantinum,
þótt ég sinni störfum í markinu.
Þið skuluð bakka það er happa,
komið í vörn með kaffikvörn.
Vertu ekki með stæla plís
þarf að æla. 
Hlustið á mig ég meiði mig í tánni,
við erum að tapa,hrapa niður á jörð.
Guð minn góður ég er að gapa,
guð skapaði mig og þig bombum boltanum
fyrir kvöldhornið.
Í mér eru í liði
Sunna sem hertekur sviðið,
leyfðu mér að dansa.
Hey Fannsa Pannsa kanntu að dansa
viltu dansa við mig, þú ruglar mig farðu niður til hinna.
Ég ætla að vinna.
Kraftur er í mér og þér við vinnum þetta saman
þetta verður gaman.
Ég er að rappa farið að klappa...
hey hættið að klappa ég er að rappa.
Sunneva og Heiður eigið þið greiður.
Hey Solla ertu kannski Solla stirða
viltu kenna mér að fara í splitt.
Emma Klemma klemdu á mér hárið,
sjáið hvernig hún fór með anskotans bálið.
Þið hin eruð skrítin en enginn er skrítnari en ég
þegar ég er farinn úr skónum farið þið að sofa
þegar þið finnið lyktina af tánum á mér.
Dögg er minn þjálfari,
Mætti halda að hún væri kálandi karfi,
eina sem hún seigir er 5 hringi annars dey ég.
Hlunkumst við af stað, annars förum við í kaf.
Læðumst burt í nótt ef hún verður kominn í kjól.
Kuldaskræfa sem er að væla.
Dögg Lára hvað ertu að pæla ???

Ég er búinn að rappa farið að klappa !!!!!