Stella-amma

Hún lætur ekki segja sér, því hún ákveðinn er...
Því skulu þið hlusta á okkur kveða... í endanum munu þið slefa... 
Amma mín er pæja fín, hún á ull enda prjónar hún alveg fullt, Sokk eftir sokk, peysu eftir peysu. Börn hún á... alveg syni 3. Dætur hún einnig á... lætur hún sig ekkert á fá... þær eru 3. Amma á mig prjónar... sjáið bara sætu skónnna... amma ekki roðna... sjáði bara skvísuna .. hún gerði á ykkur flísina... á laugardögum hún fer, upp í kolarportið... sjáði bara littla sæta glottið... Þú bjóst upp í sveit... ekki vastu að elta gamal geit... amma var að vinna... Pottþétt að spinna og spinna... því ertu svo ung?? þú hlaust að geta hlupið upp í Nýjung... Þú enn ert að passa börn... hraust og lætur engann segja þér... aumingja skapur.. ekkert spes.... nú hætti ég og kveð ... svo ekki þið frjósið í hel...