Þversagnir EldJarns

Að bögglast og bölvast í ölæði öðlast, vísan og viskan er vissara að hafa, því ei öðlastu bölvun ef döðlan er kröðluð.

Á steinum og sléttum, bandvíddis klettum
hann jón stóð á stöngli ásamt 100 silakeppum.

Með vísum og rímum ég skrifa hér aftur um þverhausa og þvaður og þeirra múrsteins blaður.

Ei viljum við hverfa í andhverfa kletta með hrjúfum botni og steinsteyptu lofti.

Mundu nú veginn farðþegis megin og gangveginn hinumeginn, þolinmæði, staðfesta og einbeitni í verki leiðir þig burt frá volæði og veini.

Taktu nú saman og troddu í poka gangtu á bungu helst Sveinstungu, mundu og mæltu á veigi þínum stæltum að viljinn er verkfæri fjallagarpsins.

Hefur þú prufað að standa ofan á kletti, kletti sá er stendur í fjallabelti, þú heldur á vita ei ljósavita, þetta er viti sem vísar á Toppstinda.

Já vinur minn sæll og góðkunningi, ég skrifa þessa vísu því hún er gulls í gildi, stattu nú við þitt og af góðu mun þú hafa, vera frjáls, frjáls eins og fuglinn.