Hugnun

Nautgæfa fóðurgrasið grær 
á leiði móður þinnar þjáðu. 
Því ertu hljóður, frændi? Sjáðu, 
hvar bóndi góður björg sér fær. 

Þúfu, sem slær hann, undir er 
sú ein, sem kæran haft þig hefur, 
í hjúpi væran dúr hún sefur. 
- Heytuggu nær hann handa sér. 

Þar er nú prýðin fljóða frægst, 
móðurorð blíð á mjúkum vörum, 
málfærið þýða, ljúft í svörum, 
upplitið fríða, ástarnægst? 

Seinna meir skaltu sama veg. 
Raunar er kalt í rúmi þröngu, 
og rökkrið svalt, en fyrir löngu 
veiztu það allt eins vel og ég. 

Nú færðu ekki að sjá um sinn 
meira af rekkju móður þinnar, 
maðkurinn þekkir skrautið innar. 
Því hlærðu ekki, herra minn?