Á nýjársdag 1845

Svo rís um aldir árið hvert um sig, 
eilífðar lítið blóm í skini hreinu. 
Mér er það svo sem ekki neitt í neinu, 
því tíminn vill ei tengja sig við mig. 

Eitt á ég samt, og annast vil ég þig, 
hugur mín sjálfs í hjarta þoli vörðu, 
er himin sér og unir lágri jörðu, 
og þykir ekki þokan voðalig. 

Ég man þeir segja: "Hart á móti hörðu", 
en heldur vil ég kenna til og lifa, 
og þó að nokkurt andstreymi ég bíði, 
en liggja eins og leggur uppi í vörðu, 
sem lestastrákar taka þar og skrifa, 
og fylla, svo hann finnur ei, af níði.