Ég bið að heilsa

Nú andar suðrið sæla vindum þýðum. 
Á sjónum allar bárur smáar rísa 
og flykkjast heim að fögru landi ísa, 
að fósturjarðar minnar strönd og hlíðum. 

Ó, heilsið öllum heima rómi blíðum 
um hæð og sund í drottins ást og friði. 
Kyssið þið, bárur, bát á fiskimiði. 
Blásið þið, vindar, hlýtt á kinnum fríðum. 

Vorboðinn ljúfi, fuglinn trúr, sem fer 
með fjaðrabliki háa vegaleysu 
í sumardal að kveða kvæðin þín! 
Heilsaðu einkum, ef að fyrir ber 
engil með húfu og rauðan skúf, í peysu. 
Þröstur minn góður, það er stúlkan mín.