án titils (en innihaldsríkt)

Við kaupin á nýjum og notuðum bíl
skal spenna upp hólfin og annað með sýl.
Þar leynst geta púkar og forynjur jafnt,
lofa þér griðum en bíta þig samt.

Hyskið a tarna það virðir ei neitt!
Jú: krossmarkið bjarta og brennandi heitt.
Sjúkrabíll sýnu af ófreskjum fyllstur:
lík-andinn sjálfur er langtum þar illstur.

Dekkjunum gefa skal vandlegan gaum,
varast skal sólaðan spúandi flaum.
Í radía torinn skal vígðvatni hella:
óblessað hátveiro það þykir della.

Mundu: ef farið er bíldags um helgi
túr um að keyra á bensínsins svelgi:
Blessa skal utanvið, drottni sé dýrð,
innaní líka og illskan mun rýrð.