Elskhugi

Af hverju ertu svona skemmtileg,
af hverju ertu svona falleg.
Ég skil ekki af hverju ég er ekki löngu
búinn að bjóða þér út.

Ætti ég kannski að prufa?
Eða kannski á ég ekki séns....

Hverjum er ekki sama um sénsa,
kannski fæ ég ekki annað tækifæri.
Ég verð að ná því,
grípa tækifærið.

Er ég kannski of seinn?
Svona stelpa er örugglega fullbókuð....

Hverjum er ekki sama,
maður á alltaf að prufa allt.
Hafragraut og bjúgu,
ekkert annað er valkostur.

En áður en ég næ að hugsa er hún búinn að segja "já" og kyssa mig....

og við löbbum af stað á stefnumót.