Flæði

Ojj!! þetta kemur ekki út sona hjá mér !!
…aldrei aftur halda það þetta gæti farið út í öfga og gætir þú bara staðið 
þarna alsnakinn og mundir ekkert gera í ólátumnum sem koma út úr mér, 

en hvað var það?? Allt úti í móðu en ég sé samt of mikið, 
allt svo skírt og hann, hann er miðpunktur alheimsins, sögurnar snúast um hann ! 
hver hefði trúað því? Enginn! 
...Nema þá kannski það, það sem leyndist undir náttborðinu, það sem lauk æfingu sinni með því að hnegja sig án nokkurra hreyfinga?
Úff..hvernig læt ég ! á löngu verin farin að sofa en samt segir engin neitt.. 
því það skiptir öllum of miklu máli til þess að þora að spurja. 	

Enginn særir neinn. því stimpillinn verður alltaf brennimerktur þér…
hvort sem þú reynir að þorðast hitann eða lætur hann eiga sig.

Oftar en einu sinni hefur hann orðið fyrir vonbrigðum….
alltof oft í seinustu viku!
Datt tvisvar niður blómagarðinn rétt eftir gróðursetninguna, 
fékk sjö stírur á einni nóttu á stírulausa tímabilinu og hjó puttana af sér með reglustrikunni sem átti að gefa honum tíu!
Úps en hver veit nema að þetta komi fyrir hana næst..
 …þegar hún situr ein uppá kletti og vonast til að blómin farað springa út úr honum.. þá alltíeinu….BÚMM!!!
Alltímauk og loftsprengingin verður að öllum pakkanum í heild sinni!

”HVAÐA PAKKA ÞANNA FOKKÍNSGS ÓGEÐIÐ ÞITT!!! ÞAÐ VAR ALDREI NEINN HELVÍTIS PÍKU PAKKI!!”

 .….en fyrr en varir er hún orðin ástfangin á ný, 
í gegnum óendanlegan veg ...þanga til  77. maí þá!... orðin en á ný ofugsnúin !
 Ólgan færist yfir hana! Langar helst til að brjóta saman brynjur…. 
Búin að leysa frá skjóðunni!!..segir alltof mikið en hvað um það …það gerir ekkert til….
þetta gengur allt upp… kem bara betur út á endanum!