hah!!

þetta byrjaði hérna ...hahah! 
allt svo fáranlegt! 
kemur inn en ekkert skeður.. gömul stytta af þér þarna útí garði...kemur inn með mér ! 
styttan af þér og allt útum allt ! 
kem inn með látum ..alltof sokkin ...haha! fullt af viðrinum ...sköllóttum sem nýbónuðum ! 
sökktu þér ofaní ! hm!
ekkert að gera nema synda áfram útí sjoppu með tannburstann á eftir sér ...öskrandi um að 
fá að hreinsa mig! innanfrá.
 ..haha! úff geðveiki og sýrutripp! þetta er nú meirameira! 
hlauptu bara niður stigan svo þú dettir og ..
fáir marblett!...allt öskrandi, hoppandi um eins og Sex pistols á sínu skærasta ! 
hörmung að hlusta ..haha!..allt búið. stop!