Fallegir hlutir

Vaknaði snemma og fann að það var eitthvað sem vantaði,
Aðeins mitt eina nafn,
Enginn annar sér að ég er fastur,
Fljótt kom eilífðin.
Ég hætti í nokkrar sekúndur,
Þá gerðist ekkert.
Hver er ég á þessum tíma, hvar er nafn mitt?
Ég held að það hafi læðst í burtu.

Það hringir enginn útidyrabjöllunni.
Það er ljóst að það mun ekki trufla neinn.
Það verður erfiðara að leiða þetta hjá sér.
Ég horfi beint áfram, en það er ekkert eftir að sjá.
Það sem er gert er gert.
Lífið hefur náð tökum á mér.
Ég læt mig sleppa, það sem er núna mun aldrei verða.

Ég gleymdi að ég gæti séð,
Svo marga fallega hluti.
Ég gleymdi að ég gæti þurft,
Að komast að því hvað lífið gæti fært mér.

Tek þennan farsæla endi, skiptir engu máli,
Guð eyðir ekki þessum einfaldleika á möguleika.
Hjálpaðu mér upp, vektu mig, draumar eru fullir.
Kenni þessari slóð um.
Þótt frosinn væri hélt ég að ég gæti stöðvað,
En hver mun bíða?

Hvað geri ég núna?
Get ég breytt um skoðun?
Ég hugsaði þetta til hið ýtrasta?

Þetta var einu sinni líf mitt.
Þetta var líf mitt eitt sinn.