Augun þín.

Þegar ég bý um rúmið mitt í síðasta sinn
skal ég lofa að gefa þér svæfilinn minn.

Og alla þá ást  sem  á honum lá
og allt  sem ég vildi en fékk  ekki að sjá.

Og andann sem í orðum mínum bjó
áttu fyrir ástina sem aldrei dó.

Ég gaf þér bernskusál er breytti mér
og bæn sem fannst ég vera fyrir sér.

Á leið sinni annað um óveðursský
yfir að húsi sem þú vaktir í.

Ég lít út um gluggann í síðasta sinn
og síðdegisrigningin lemur á kinn.

Og sálir er í saklausum augum mættust
skilja að fátt að óskum þeirra rættust.