Aðventa.

Ég leitaði í fold og flæðum
að fornu heimsins veldi.
En fann í fátæklegum  klæðum
förumann hjá eldi.

Hann sagðist þekkja trú og trega
tómleika og lesti.
Og í sér bera einmanalega
alla mannsins bresti.

Í tali var hann meir en mikill
mæddur heimsins syndum.
Í fasi bar hann falinn lykil
að framandlegum lindum.

Sagði för bera margt er meiðir
mannskæðar grynningar.
Ég sækir menn í skip um leiðir
sorgir og minningar.

Hann kvaddi mig og hélt að hliði
að hitta krossfestan mann.
Sagði það vandaverk er biði
vekja og sigla með hann.