Jón Arason.

Þeir blindu þrá og biðja mest             
um birtu en fá ei notið.                       
Og  himininn þá sól var sest         
starði á níðingsbrotið.   

Vonum vil ei verða að bráð                            
né vöku minnar byrði. 
Birtu minnist í skugga stráð                    
sólskinsdagar í Skagafirði. 

Hér er ekki staður né stund      
að syrgja örlög og syni.                       
Þótt úti sé um  endurfund               
á ég guð að vini. 

Er biskup var höggvin á háls             
þá heyrðist í Skálholti rómur.               
Frá klukkum á kirkjustað Njáls:        
“Kveðinn var upp rangur dómur”.       
       
Þótt  farir þú um leiðir lands
og leggir á  eyðidali.
Fer bergmálið úr brjósti hans
og bænir um alla sali.

Úti svalt og áliðið kvöld
allt er breytt á höfuðbóli.
Aldarfar á annarri  öld
og enginn prestaskóli. 

Í gröfinni lá brotið blað
með böðulsnafnið á skafti.  
Og höfuðkúpa á sama stað
með storkið blý í kjafti.