Tígrisdýrin.

Ríkisstjórnin ákvað að kaupa tíu tigrisdýr     
frá Tasmaníu þar sem fjöldi þeirra býr.          
Og storkandi sleppti þeim á stræti þessa lands   
og stórauka þannig afköst hins vinnandi manns.      

En Þá féllu fyrstir venjulegir verkamenn
er vöknuðu snemma og voru syfjaðir enn. 
En ökumenn  jeppa með sín ofurstóru dekk
þeir undan komust frá dýrunum með voðalegan skrekk.

Og öryrkjar sem yfir fóru á lítilli ferð
urðu líka fyrir barðinu af  þessari gerð.
En víkingasveitin var kölluð út eins og skot
allir sáu að málið var komið í algjört þrot.

En með aflbyssum þeirra féll samt enginn í rot
en óargadýr falla ei við rafsbyssuskot.
Því var í  forsetann hringt hann Buch við ”lunch”
“I hear you my friends I will send you  better guns “