Þú helltir ljósi.

Ég sá tindrandi ljós og freyðandi fossa
fannst himininn með eldingum blossa.
Og augu mín fylltust af sumardagsins sýn
og ég spurði alla þína kossa.
Af hverju komu þið ekki fyrr til mín. 

Er dreggjar minna daga festust í biki
draumarnir vísuðu þeim öllum á bug.
Vínhyllan vinsæla gránaði af ryki.
Ég átti vængi en tókst ekki á flug.
Ég átti eina ósk að þessu lyki.

Og þegar haustlúðrar himinsins gullu 
hélt ég utan um fiðlubogann minn.
En hann var fúinn er árin ullu
eins og ormétinn fjörudrumburinn.
Og nýr dagur rann upp í enn eitt sinn.