Af hverju þig...?

Hvað var það sem að fékk mig til að horfa á þig?
Hví varstu alveg viss um að þú vildir mig....?
Þú veist hvað er orðið, þú veist hvað var, 
Þú vissir að ég gæti ekki veitt þér svar, 
Svo vertu viss á því, 
Að ég sé það sem þig langar í.  

Er fyrst ég hitti þig, 
Ekkert uppí hugann kom. 
Hví þurftir þú að horfa á mig, 
og vekja hjá mér veika von?

Svo núna, 
Vil ég vita hvað það er sem að þú sérð við mig,
Því ég veit vel að ég er ekkert fyrir þig. 
Þú veist ég er óreynd, á bágt með traust, 
En  ekki fyrr en núna niðrí hugann laust,
Að kannski viltu mig...
Sama hvað ég forðast þig.

Hvað er það sem að fær mig til að elska þig?
Ég vildi að einhver gæti svarað fyrir mig!
Ég veit hvað er orðið, ég veit hvað er....
Ég veit vel hvað ég finn ef þú ert ekki hér.
Ég þrái aðeins eitt....
Svo elskan ekki segja neitt.