Bróðurást

Þegar fyrst ég sá þig fann ég inní mér,
Kvikna lítið ljós sem lýsir enn. 
Um alla eilífð skal ég fylgja þér,
Þú hlýtur að sjá það senn. 
Þú ert mér allt og mikið ég gæfi, 
Til þess eins að þóknast þér,
Allt mitt líf og öll mín ævi, 
Fara í að þjóna þér.

Láttu ekki aðra, 
Ákveða hvað þú vilt.
Þú ræður þér sjálfur, valið er létt,
Eina reglan er að velja rétt. 

Þegar árin fara að líða hraðar,
Vandamálin hlaðast á þig,
Ekki gefast upp, ekki hætta að vona,
Þegar þú síst þess væntir,
Birtast englar að ofan,
sem sjá um þig,
Kalla á mig, 
Og koma mér til þín.