Svör

Þig ég sá, og þig ég hitti.
Fyrsti kossinn okkar saman, var eins og einglar höfður staðið að verki.
Ég fann tilfinningar með þér, og tilfinningar þegar ég fór,
Tilfinningar sem ég hafði aldrei fundið fyrir áður.
Ég hugsa um þig núna og vildi að þú værir hér.
Ég finn fyrir sorgar tilfiningum sem ég vil ekki finna.
Mig vantar að tala, vantar að hitta og vantar að finna.
Hvað var það sem ég gerði rangt, eða gerði ég einhvað rangt.
Hvað er það sem heldur þig frá mér.
Mig vantar svör.
Það eina sem ég byð um eru svör.