Ein

Ég sit og ég horfi á þig tala, 
en... ég er samt alein...
Þú talar og talar, og ég brosi...
en því þú horfir ekki í augun á mér, 
þá sérðu ekki hvað ég er mikið ein...

Ég heyri ekkert hvað þú segir,
ég er að hugsa til þeirra...
Þeirra sem eru búinn að knúsa mig 
og passa, þegar ég var alein, með þér...

en það sem ég skil samt ekki
er hvernig ég get hlustað á þig...
og sagt þér hvað þú átt að gera...
en, samt verði svona ein...

Svo kem ég heim...
og ég er ekki lengur ein...
því ég kveiki á...
og þið komið og knúsið mig...
og allt verður aftur Okey...