Eftirsjá

Út\'á víðavangi
vafrar um lítill drengur.
Hann er einn og yfirgefinn,
það elskar hann enginn lengur.

Hann kemur að læk, en allt sem hann sér
í spegilmynd sinni,
er morðingi! Þjófur! Nú þetta hann er
Hvernig á hann að lifa með sjálfum sér?

Hann ætlaði aldrei að ganga svo langt
en yfir hann kom þetta æði,
nú sér hann hvað þetta var alrangt,
þetta sem hann gerði í algjöru bræði.

Aftur í tímann, að taka til baka,
er allt sem hann vill gera.
Þar til það gerist finnst honum hann,
ekki eiga skilið að vera.