SKÓLASTJÓRINN

Geng ég um gangana hlustandi á hljóðin,
gefast þar efni fyrir andann og ljóðin,
um uppeldi og aðstæður íslenskra barna,
engist mín hugsun, vil grípa til varna.

Það er bara eins og enginn í landinu viti,
af öllum þeim verkum og daglegu striti,
byltum og brekum sem um borðin vor fara.
Bjarganir okkar! Þar var fallöxi og snara.

Allskonar hugsanir og siðferðis eilífu orðin
eru í stríðinu varnar og bardagakorðinn.
Munum við sigra að lokum eða sigraðir verða?
Sjáumst við stríðslok og spyrjum daga og gerða.