Elsku afi

Okkar elsku góði afi!
Þú ert sá besti á því liggur enginn vafi.
Þú átt ábyggilega eftir að lesa fyrir okkur ljóð
og hjá þér munum við alltaf vera góð.
Út um allt viljum við hendur þínar leiða.
Einn daginn fáum við kannski að fara með þér að veiða.
En hvað sem þú gerir og hvar sem þú ert
að þá hefur þú okkar litlu hjörtu snert.
Því þú ert svo góður og þú ert svo klár
hjá þér munum við ekki fella nein tár.
Því heima hjá afa er alltaf gaman að vera
því þar getum við látið mikið á okkur bera.
En afi okkar kæri við viljum að þú vitir nú 
okkar allra besti afi, það ert þú!