Hin hinnsta kveðja

Kveðja vil ég þig kæri vin að góðra manna sið
Þú sem ekki lengur stendur mér við hlið
Við þig gat ég alltaf rætt hin ýmsu mál 
Þú hafðir að geyma góða og yndislega sál
Nú þegar sorgin blasir við mér...
..þá rifjast upp þær stundir sem ég átti með þér
Það var svo margt sem við gerðum saman
Á mörgum þeim stundum var feyki gaman.
Ætli þú munir þær eins vel og ég?
Ó, hve sorgin er óyfirstíganleg.
Mér finnst svo oft að þú sért enn hér 
og ég muni fljótlega heyra í þér.
Raunveruleikinn blasir þá við
Þú ert farinn í gegnum hið gullna hlið.
Ég veit að þú ert komin á betri stað
þó erfitt sé að hugsa um það.
Ætíð vildi ég hafa þig mér hjá.
Því þurftir þú að fara jörðu frá?
Við áttum ætíð að vera saman
um alla eilífð hafa gaman.
En þú fórst alltof fljótt.
Hvernig á mér þá að vera rótt.
Hvað geri ég án þín?
Hvað geri ég nú?
Minn elsku besti vinur
það varst og ert þú!!!