Afhverju??

afhverju gerið þið mér þetta?
afhverju látiði mig niður detta?
afhverju gefið þig skít í mig?
afhverju langar mig að rífa ykkur úr lið?
afhverju vantar mig að gráta?

afhverju sit ég hér ein?
afhverj\'er einsog ég hafi brotið öll bein?
afhverju kemur enginn að hjálpa mér?
afhverju hugsar enginn um hvar ég er?
afhverju langar mig að deyja?

afhverju líður mér svona illa?
afhverju er ei kát stelpan litla?
afhverju snúa þær bökum í mig?
og hugsa bara um sjálfa sig?
afhverju hata þær mig??