Enn og aftur

Einsemd á ný,
hellist yfir sál og líkama
þessarar einföldu mannveru.
Leið og döpur
röltir hún um í volæði.
Lífið var ekki alltaf svona.
Hlátur og gleði hér áður fyrr
einkenndi líf verunnar.
Því það varst þú, 
þú sem að kættir hana.
En græðgin gómaði þig.
Líkt og hrægammur í eyðimörk,
að nærast á sínum seinasta bita.
Þú skildir veru veruleikans eftir í sárum.
Ef þú hefðir ekki fæðst
hefðir þú ekki valdið uslanum.
Mannveran tekur því samt sem áður,
að hún verði líklegast ein að eilífu