Meistaraflokkur í fótbolta - Haukar.

Lítið hafnfirskt handboltafélag.
Heljarins útrás og hugmyndir fékk.
Í fótbolta fór og spilaði með brag.
Þannig fáum að vita hvernig þeim gekk.

Erfitt var að leika ef þreytan sótti að.
En með hvíld þá lék þeim allt í hag.
Þessa vísu ég því setti niður á blað.
Þeim gengur þannig vonandi betur í dag.

Ég studdi þá og styrkti með hugsuninni einni.
Því stóð ég þeim nær ef þeir töpuðu.
Samt leikurinn var ekki sýndur í beinni.
Skemmtilega stemmningu á vellinum áhorfendur sköpuðu.