Biðin

Nístandi sársauki, 
úr hjartanu flæðir. 
Dreifist um líkama minn 
og í hugan slæmum hugsunum læðir. 
Sterk þrá til að losna, 
áður en sársaukinn mína sál bræðir 
og ég hverf langt inn í eilífðina. 
Þar veit enginn af mér. 
En samt finnur hann mig aftur 
og læsir klónum í ljóst holdið. 
Heitt blóðið rennur hljóðlaust. 
Myrkið umlykur mig. 
Og sársaukinn nístir enn meira enn áður. 

Skínandi blaðið sker holdið, 
blóðið rennur hægt í byrjun en eykst. 
Ég fell en enginn hér til að grípa. 
Lendingin er hörð þegar botninum er náð. 
Biðin eftir þér, frelsara mínum, verður verst. 
Löng og erfið en ég mun bíða.