Örvænting.6

Haltu kjafti, láttu mig í friði
Út skaltu fara, því að þótt að ég skriði,
Nei, þér var alltaf sama hvernig mér liði.

Gleyma þér, gleyma mér,
Ekkert gæti hjálpað mér við það.
Thað skrímsli sem þú ert orðinn, en ég vil þig samt hér.
Undir grímunni, leynist hrædd og einmana stelpa, sem
Reiði, hræðslu,kvíða,sorg,söknuði og ást, þarf að koma niður á blað.

Ekki særa mig elskan,
Komdu aftur til mín,
Komdu aftur til mín,
Innilega ég bið, komdu aftur.

Gerð voru mistök, sum mjög stór,
Leiddist ég út í að gera hluti sem ég sé eftir,
Endanlega rugluð er ég nú orðin,
Yndislegi strákurinn minn.
Mundu mig og hvernig ég var,
Til mín muntu koma, ég vona.