Faðir okkar

Elsku pabbi, takk fyrir að vaka yfir mér.
Ég vil vegsama nafn þitt.
Láttu þinn vilja ná fram að ganga á jörðinni
 eins og ef jörðin væri himininn
Uppfylltu allar mínar daglegu þarfir
Og þakka þér faðir að ég hef aldrey þurft að líða skort
Fyrirgefðu mér þegar ég hef farið eftir mínum eigin leiðum og syndgað gegn þér.
Hjálpaðu mér að fyrirgefa þeim sem hafa brotið gegn mér.
Takk Drottinn að þú vísar mér veginn 
og þú hjálpar mér að breita rétt.
Gef mér hlutdeild í þínum ómótstæðilega krafti
Mætti og dýrð.
Sem varir að eilífu.
Amen