Frystar forsendur

Aldrei sagði hún mér að hugsa ekki um demantinn
sem hann geymir í frystinum.
Yfirleitt talaði hún um mikilvægi einstaklingsins
Í samskiptum kynjanna, og kynhlutverk framtíðar.
Þegar byrjaði að rigna lá ég inní henni, rann af mér
járnið sem veraldarsmiðjan hafði hamrað á mig.
Hún sagði mér frá eldinum sem bjó innra með sér, 
hún þráði skilning. Hún sýndi mér sár sem koma þegar
hún er að brenna. Á þessari stundu sá ég eldglæringar í
endalausu augum hennar og ég sagði “ég sé eld hennar brenna
í augum þínum” þegar ég eyði demöntum.