Draumaleit

Því fylgsni sem draumar fela sig í,
er varla lýst með orðum,
heldur tilfinningum.

Með ástinni grennslast ég fyrir um þá,
fyrir utan líka minn.
-Finn þá ekki.

Nota gleðina til að þreifa á mér,
en þeir finnast ekki í brosinu.

Með þránni brýt ég mér leið inn,
og notast við örvæntingu sem hjálpartæki,
og í lokin nota ég tárin til að brjóta mér leið innar,
en enn eru höft.

Fatta svo loks þegar depurðin brýtur sér leið,
í gegnum síðasta haftið:

Að draumar finnast aðeins í svefni.
-Þar sem þeirra er síst leitað.