Draumur eða?

Undir auðninni 
sem starir bláköldum augum út í veruleikann, 
og svíður fyrir hvað útlit hennar er fábrotið,
og öðruvísi en aðrir staðir í kring
            býr neisti

hugsanir skjóta upp kollinum í annars líflausu landslagi
hugsa um hvort það sé annar staður þarna úti
sem kannski er að hugsa það sama
og vonast eftir sameiningu..

Risið í landslaginu breytir um lit eftir því sem ofar dregur
frá litlausri sléttunni
yfir í himinbláa klettana sem umkringja allt
augun glennast upp
munnurinn rekur upp óp
og eldurinn brýst út úr faðmi lífsins

en svo vakna ég og fatta að þetta var bara draumur..