Ljósbogi

Í augunum endurspeglast ljós
frá himnatákni, ljósboga..
lifir sig inn í fullkomnun lífsins,
ung vera, hugfangin af þrá.

Speglast minningar til skamms tíma,
í tilfinningaleitinni sál,
langar að sökkva sér inn í hana,
loka augunum
            og anda henni að sér

Ef það væri nú hægt að rísa upp,
gera tilfinningar að ryki,
og leyfa voninni að anda þeim að sér,
og finna hana láta sig dreyma,

Væri þá hægt að sameinast henni,
rísa upp í sál hennar
og svífa um í henni,
ef það væri nú möguleiki?

     Þá myndi þessi vera
    sem stendur og horfir á ljósbogann
       loksins opna augun aftur

           og finna fyrir fullkomnun