Skotinn í bakið þá sofandi ert

Sofnaði á verðinum, sársaukinn beit
Hætti að horfa á meðan ljósið var kveikt,
myrkur fyrir ljós
dimma fyrir birtu
bundið fyrir augu mín ljós.

Blekkingin sést ei ef gáð er ei að,
djúpt þarf að horfa til að sjá.
Það sem þeir segja þér
það sem þeir kenna þér
kenna þeir þér..
til að lærir þú að trúa lyginni....

En opna skaltu fyrir lífinu
Því lífið veitir þér rétt...

Sannleikurinn sýnir sig best
þegar brotin er orsök lyginnar
þegar loks lítur þú við
og sérð hvar byssuhlaupi er beint í bak þitt
Hvasst skalt þú brýna neglur
Hvasst skalt þú líta á svikarann
og hvass skal þú beina egginni

Því ei skal þig svíkja
Því ei skal þig leyna
og burt skalt þú brjóta af þér höftin...