Á vellinum.

Veður sæld og blíðu bloti
 bætir hugans angur gap.
 Inná hleypur skakkur Skoti
 skaust á völlinn,pínu hrap.
 
 Löggan kom og negldi kauða
 kostulegt var það að sjá.
 Annar fékk svo roðann rauða
 rekinn útaf,fækkar þá.

  Í liði Skota var fjanda flokkur
  fyrr en varði komið mark.
  Æstur múgur,birtast bokkur 
  bjórinn þamba,mikið slark.
 
  Máninn hægt um loftið líður  
  leikur búinn jafnt var spil.
  En sárt var tapið, boltinn bíður
  uns byrjum aftur, sjáum til.



















































































 Íi liði Skota var fjanda flokkur
  fyrr en varði annað mark
  Æstur líður rætinn rokkur
  rífur kjaft og það varð hark