Hugsanir um heimspeki

Ekkert sem við gerum skiptir máli.
Við gætum alveg eins sleppt því að gjöra eitthvað yfir höfuð.
Í rauninni eiga gjörðir okkar sér engar afleiðingar.
Og það felur í sér að við eigum okkur enga framtíð.
Einungis fortíð.
Og fortíðin skiptir engu máli því hún er liðin.
Og við getum ekki breytt því liðna.

Mannkynið dó út fyrir löngu síðan. 
Og það er bara hægt að deyja út einu sinni.
Þannig að í rauninni erum við ekki til.
Við höldum það bara.
Og það er ekkert eins og við höldum að það sé.

Lífið er eitt stórt samsæri.