Nirfill að eilífu

Ég man þennan dag svo vel.
Sólin skein. 
Ég hitti þig og féll um leið.
Aðra eins persónutöfra hafði ég aldrei séð.

Ég tók þig með heim.
Þú ilmaðir líka vel.
Hafðir harða og oddhvassa ímynd.
En innst inni mjúkur og ljúfur.

Með hverjum deginum sem við eyddum saman kynntumst við betur.
Hjörtu okkar voru sem eitt.

Þegar þú fórst að fölna varð ég hrædd.
Ég óttaðist að eitthvað slæmt væri að.
Ég hélt að ég hefði gert eitthvað rangt.
Skæru litirnir dofnuðu. 

Á endanum varstu orðinn að engu. 
Ég gat þetta ekki lengur, það var engin lausn.
Það mun þó enginn koma í þinn stað. 
Ég og þú Nirfill, að eilífu.