spjöll veðurfræðinganna

nei blessaður

já sæll

jæja hvað er títt?

mest lítið – það er búist við stormi norðvestanlands í nótt og fram eftir degi

nú, verður þá búist við sunnan og suðaustan þrettán til átján metrum á sekúndu og rigningu og úrkomulitlu á norður- og norðausturlandi?

já og svo gengur í suðvestan þrettán til tuttugu og þrjá með skúrum í nótt og léttir til norðaustanlands

þá lægir líklega síðdegis eða hvað?

jájá – suðaustan fimm til tíu annað kvöld og rigning suðvestantil

og hitinn?

ja svona fimm til tólf stig

einmitt

eitthvað annað svona?

njaaa

mhhh...

hvað er að frétta af konunni þinni, er hún eitthvað að hressast af lifrabólgunni?

nja... svona...

einmitt

já

mhhmhh

jæja blessaður

já gaman að sjá þig