Orð

Í þungum þönkum ráfa ég um gólfin.
Hugsandi, leitandi, hrædd.
Skimandi eftir einhverju,
sem ég veit vart hvað er.

Hugur minn uppfullur af orðum,
orðum sem \"meika engann sens\".
Þau ringla mig þessi orð,
losti, dráttur, kynþokkii, ást, kynlíf.

Ég labba á vegg,
kemst ei lengra.
Sný mér við og lít á mannmergðina,
sem þokast í átt til mín.
Ég verð hrædd,
kvíðinn heltekur mig alla.

Ljós svo skært og bjart blindar mig.

Hann opnar fyrir mér leið
í gegnum fjöldann.
Óhrædd tek ég í hönd hans og með ringulreið í hjarta bíður mín nýr dagur.
Nýjar ringulreiðir.
Ný orð.