Stríð

Tilfinningar heltaka mig alla,
góðar og slæmar.
Hatur og ást,
vanlíðan og hamingja.
Allt þetta berst um yfirráð yfir sál minni og hug. 

Ég ræð engu lengur,
hef enga stjórn.
Allar tilfinningarnar vilja koma upp á yfirborðið í einu.

Ég brest í grát,
æpi og öskra úr mér lungun.
Ég vildi að ég væri ekki með tilfinningar.

Ekkert virkar,
þær berjast enn.
Þetta er stríð sem enginn getur unnið.
Ekki einu sinni Guð.

Því án haturs er engin ást og án vanlíðan er engin hamingja.
Þess vegna getur enginn unnið.

Þær berjast enn...