Tómarúm

Það er stórt gat í hjarta mér,
stórt tómarúm.
Þessi tómleiki er það eina sem ég hugsa um.

Hvernig get ég fyllt gatið?
Afhverju kom það?
Fer það einhverntíman?

Hvernig sem ég reyni og hvað sem ég geri er gatið þar enn.
Það fylgir mikill sársauki þessu gati.
Meir en ég höndla.

Tárin sreyma niður vangana.
Ég öskra af sársauka,
andlegum ekki líkamlegum.
Ég er niðurbrotin af tómleika.

Ég vil fylla uppí gatið með ást, hamingju og gleði.

Hvernig fer ég að því þegar tómið myndaðist vegna ég elskaði og mikið?

Svo mikið að ég þori ekki að elska aftur.
Þetta er einn alsherjar vítahringur,
gatið stækkar.