Óður til verðandi móður!

Móðir þú verður brátt,
og hamingjan mun ríkja.
Skrítin sú tilhugsun,
þú að verða mamma.

Það er eins og það hafi verið í gær,
þegar við lékum okkur saman.
Okkar skerf af lífinu,
fengum við oft saman.
Þó það hafi ekki alltaf verið sniðugt,
gerðum við hlutina samt.

Ég óska þér heilbrigðs krílis,
og nógan nætur svefn.
Af allri minni sál óska ég þér,
aðveldari unglings en við vorum.

Hjarta mitt vonar að það verði hún,
samt er því eiginlega alveg sama.
Ég mun spilla því hvort sem það verður,
hey til þess er ég nú.

Þá er bara eitt eftir að segja,
svona í bili allavegana.
Loksins,loksins,
haha ég er með minni bumbu en þú ;o)