Leit

Allt lífið við þurfum að leita.
Fara lengra, skoða meira
komast, komast ekki. Halda áfram.
Úr köldum skuggum í kynjaveröld heita,
og skrýtnari spurningar fáum og fleira
að heyra.

Eintómar spurningar, fá svör.
Ef fáum við svörin, er leitinni lokið?
Getum við hætt, lagst niður og hvílzt?
Við viljum það ekki, heldur halda för,
áfram um sólina, lognið, regnið og fokið
rokið.

Hvað við höldum við séum klár.
Vitum svo mikið og getum,
rökrætt skoðað og togað
og vitað allt uppá hár.
Stútfull af glóru og miklum metum
meira vetum.