Trúður glatast

Afhverju er auðveldara að fljúga yfir stóru fjöllin handan fjarðarins,
en að klofa skaflinn við fætur þér?

Farðinn rennur, en andlitið kemur samt ekki í ljós.
Það er óþekkjanlegt afþví það hefur aldrei neinn séð það.
Ekki einu sinni þú sjálfur því þú getur ekki heldur séð þig.
Getur ekki horft.
Þegar þú horfir, lítur spegilmyndin undan.

Leggjumst á trúðinn, drekkjum honum í spritti og skálum yfir líkinu.
Líkið bauð til erfidrykkju en drekkur sennilega eitt,
og líklegast ekki neitt.