Þesskonar  vordagur

Anda inn...vitund mín fyllist af sætkenndu vorlofti, þesskonar sem hægt er að finna bragð af...
geng af stað og einskonar hamingja læðist yfir mig, þesskonar sem hægt er að finna á góðum degi..
Lít í kring sé tvo fugla eltast við hvorn annan, svona þesskonar ástfangna fugla sem hægt er að sjá á vordegi...
Leggst niður í grasið og horfa á skýjin hreyfast, þesskonar ský sem hægt er að leika sér að...
Ég læt hendurnar leika um stráin og finn einkennilega tilfiningu...svona þesskonar tilfiningu eins og þetta hefi gerst áður...
Þá man ég að á þesskonar degi fyir langalöngu gekk ég með pabba mínum og lagðist með honum í þesskonar gras og horfði á skýin....
Einkennileg tilfing fór um mig svona þesskonar tilfining að fullkomin sæla og hamingja hafi gripið mig á þesskonar degi.