Ástin

Furðuverk!
Furðuverk eins og brennandi hlutur
hlutur sem býr til logandi hringi
hringi samansetta úr okkar stæðstu þrám.

Ég fell inn í einn af þessum logandi hringjum..
Hringirnir stækkuðu, logarnir stækkuðu, verða sársaukafyllri með hverri mínútu sem líðu.
Fallið gerir ástina spennandi,
Spennandi við stýrið, vitandi að sársaukanum.
Sársaukanum í ástinni! Þó er von.
Von um að særast ekki næst.
Næst þegar við finnum ástina.
Ástin er þessi hlutur,
hlutur sem við leitum af alla okkar ævi.