Pólitískar vangaveltur um nútíma samfélög

Spurning hvort maður þjálfi aðeins sinn innri mann á kortersfresti?
Það er allavegana hægt að reyna...
Svo gekkk hann út.
Ég horfi á eftir honum með svívirtan spilastokk í höndunum.

Klökkir eru karlarnir, herfa,              þú kynnist þessu brátt unga mey.       Inní myrkrið þeir endlaust hverfa,         og enginn af þeim snýr aftur, nei.

Spurning hvort þú grafur þér ekki bara dýpri holu í hvert skifti?
Skíst framhjá Jón á hjólinu...
Hann tekur ekki eftir því.
Svo ég dreg djúft andan, teygji mig aftur og hlæ.

Lætur á sér lítið bera,
lifir í eigin heimi.          
Það er ekkert hægt að gera,               ef að Marían er á sveimi.

Spurning hvort þú getir ekki lánað mér samviskuna þína á morgun?
Ég lofa að reyna mitt besta...
Og kvaddi með látum.
Tek af mér húfuna og gríp í endan á því og hugsa: Ég væri allveg til í að lifa.