Rauð hár

Ó hve rautt hár þitt fagurt er,
eins og silki sem nýbúið er að spinna.
Leifðu mér nú að leifa mér,
lyktina góðu að finna.

Leggjumst niður, hlið við hlið,
hlægjum saman gegnum nætur.
Láttu hár þitt snerta minn kvið,
á meðan gítarinn grætur.

Snertu mitt, ég snerti þitt
fléttum það svo allt saman.
Í leik við veltumst um rúmið mitt,
oh, hvað það verður gaman.

Þegar við giftumst og eignumst börn, þrjú,
eldumst við saman svo fljótt.
Svo það er bara að duga eða drepast nú,
því við höfum bara nóttina í nótt.

Til að halda stofni rauðhærðra Íslendinga lifandi.