Samningur rofinn

Ég heyrði dag að þú værir komin heim,
og þú ætlaðir ekki að vera sein,
að hringja í mig og láta heyra í þér.

En það er svo sárt að vita það,
að þú gangir ekki beint í hlað,
inn til mín og heilsir mér með kossi.

Við sömdum um það fyrir tíð,
að við mundum vera við það þíð,
að skrifast á hringja inn á milli.

En í staðinn er ekki bleki eitt,
og símareykningurinn er ekki neitt,
og ég skil bara ekki hvað hefur komið fyrir.

Þótt útlitið sé ekki fagurt,
þá getur innlitið verið magurt,
af friði, ljóma, fínleika og sóma.

Og þú veist að ég geng á eftir þér,
eins langt og sjálfur heimurinn er,
en þú villt bara ekki taka eftir.

En viltu bara vera svo væn,
að láta mína heitustu bæn,
rætast og verða að veruleika.

Því ég hef reynt í mörg, mörg ár,
að verða þinn rauðbrúni klár,
sem þú getur riðið um garða og háar hæðir.