Smá spekúlering um Jesú

Fyrir löngu var maður krossfestur,
hengdur upp á spítu og negldur þar við.
Á jörðunni var hann álitinn einhver gestur,
sem fór ekki saman við margra manna sið.

Þessi einhver var ekki sá er við sáum,
sí betlandi um pening og sleikjandi ryð.
Heldur var hann maðurinn sem á himninum bláum,
situr við Hans hægri hlið.

En eftir að hyggja var hann góður maður,
fórnaði sér fyrir sína.
Þótt margir hafi trúað að orð hans væru þvaður,
þá hitar hann upp sálu mína.

Guð blessi son sinn...