Ástarljóð

Má ég ganga inn?
Ætli það sé í lagi?
Því ég þrái ekkert annað en þig
þó svo að ég spái í annað.

Viltu leika við mig?
Má ég leika við þig?
Ég reyni allavegana á það,
þó að ég viti að það sé bannað.

Spurning hvort við eyðum kvöldinu saman?
Bara ég og þú, 
það verður ábyggilega gaman.
Þú lítur svo laglega út.

Þessi fallegi, netti háls
og ekki er höfuðið síðra.
Þessi laglegi botn á þér líka
og allt það sem inní þér býr.

Ég held bara að ég láti vaða,
gríp um þig alla með annari hönd.
Dreg þig að mér og lyfti þér upp
og helli úr þér uppí minn munn.

Aaahh, hvað þetta er gott,
þú bjargaðir lífi mínu.
Ég veit ekki hvar ég væri
Ef ég ætti þig ekki að

...þú elsku besta flaska af spíra