Morgun einn fyrir nokkru, II hluti

“Oj!”
Ömurlegt að vakna svona snemma!
“Hvar er koddinn minn?”
Svakalegt þetta kolniðamyrkur.
Sé ekki baun.
“Ég er alltof stór fyrir svona!”
Ég hendi kringlótta, harða landsbankaendurskinsmerkinu 
út í buskann.
Örmjótt ískrandi væl dynur í eyrum mér.
-Mmmjááá!
Ég hrekk við .
Bíll ekur framhjá.
-Brúúúmmm...
Ljósgeisli fellur á enduskinsmerkið
sem lýsir upp óhugnalegt fés ófreskju
á einu sekúndubroti.
Annað væl ómar.
Ég fyllist hrikalegri skelfingu.
Rýk burt í ofboði.