Seinni Leit.

Kristín Ara, Hrund og ég
kokkferð fórum í seinni leit.
Snemma reyndist Kristín þunn
leit út einsog gömul geit.

Fór hún um kvöldið heim
fyrir Kristínu illa fór.
Þrátt fyrir það var mikið geim
og fjallmenn sungu í kór.

Hækkaði þræll í aðstoðarkokk
en þó ekki í bollum
bollum enn í þrælaflokk,
sett mig ekki á hágann stall,
settist niður og smurði nesti á kollum.

Rúnar drakk og Jóndi meig
og Presley gerði ekki neitt,
stóð bara fyrir og í sokkinn seig,
blessaði allt og þótti það ekki leitt.

Mikið var gert af honum grín
þó mest af Ella á Skíðbakka.
En án Presley hefði ferðin orðið leið,
þó allt var látið flakka.