Hvernig var helgin?

Ég hitti konu um helgina.
Hún er eitthvað eldri en ég,
lítur samt skikkanlega út.

Ég bauð henni heim eftir að ég var búinn að láta blæða í tvö glös handa henni, hún afþakkaði, sagði ekki einu sinni kannski seinna. 

Ég held samt mér sé að fara fram, 
ég bauð henni ekki borgun og ég kallaði hana ekki einu sinni hóru.

Það er framför.... held ég.

Ég mun aldrei ná af mér þessum 10 aukakílóum
hárið á mér mun aldrei vaxa aftur 
og ég á aldrei eftir að ná mér í konu.

Þetta eru þeir þrír þættir í lífu mínu sem ég á auðveldast með að sætta mig við.