Tilfinninga tár.

Afhverju geta ekki tilfinningar talað?
Afhverju geta þær ekki sagt hvað er að?
Afhverju er svona erfitt að finna orðin?
Jafnvel erfiðara að koma þeim á blað?

Ef að maður er spurður,
Hvað í hjarta manns er að,
og maður veit það ekki sjálfur,
hvernig svar verður þá það?

Að geta ekki svarað,
að geta bara þjást,
að vera lokaður í sjálfum sér,
á meðan tár og sól þar slást.

Mér er illt, ég græt,
ég skil ekki einu sinni,
hvernig ég læt,
Og það stoppar ekki, það stoppar aldrei.

Því gott og illt eru ætíð að slást.