Börn Kúrekanna

Við erum tölvubörnin og við erum komin til
að heimta krúnu okkar sem yfirráðamenn yfir
þessari forabúllu sem þið kallið Lýðræði.

"Leggið árar í bát og Lollið out loud.
Drekktu alvarleikakisu og skolaðu því svo með mysu.
Sjúgðu ráðherratippi." segji ég og yppi.

Þið rekið fínt samfélag.
Eins og Kúreki rekur sína hjörð.
En kúrekar reka ekki útí geim.
Kúrekar reka ekki niður á dýpstu hafsbotna.
Kúrekar reka ekki í átt að réttlæti og jafnrétti fyrir alla.
Kúrekar reka ekki í átt að sannleikanum. 
Hvorki ytri né innri.
Svo nú er komið að okkur að taka í taumana.
Sparkí beljuna særa og sauma hana.
Svo henni geti uxið vængir.

Þegar svín fljúga segjið þið kannski.

Þegar beljurnar fá frelsi segji ég.
 Þá fyrst mun mjólkin renna.