Þú ert sæt :)

Varrirnar fyllast af helíum, lungun fyllast af nautgripahjörð traðkandi á hverju einasta orði sem ég reyni að koma uppúr mér.  

Ég reyni að halda augnsambandi til að
missa hana ekki alveg, en hvernig helduru augnsambandi við manneskju sem þú ert ekki einu sinni að tala við?

Kallast það ekki að stara?
Ég lít annað, eins og ég sé bara ekkert að pæla í þessu. Það virkar ekki, nú lúkka ég fokking einhverfur.

o.k.o.k.

Plan b
~~~
"Hey vá, þú ert með eitthvað á kinninni *sljúbb! "
"WTF!? ertu ógeðslegur eða?"
~~~
o.k. ekki plan b 

umm… "hæ :)"
"hæ…"
"ég heiti Aron"
"Hæ ég heiti Rós"
"Snilld :)"
"cool :)"