KjalnesingaSaga Íslendingasaga

Islenska kjalnesingaljoð -Atli

helgi settist að íslandi já
og bauð þar mönnum að vera hjá.
arngrímur,þorgrímur ekki veit ég hver,
en þar gisti andríður frekar en hjá þér

Búi kom seinna til sögu,og oft var talað um hann,
en þar var hann dæmdur í frekar langt bann
aðeins 12 vetra gamall hann barðist að kappi,
og réttdræpur var um tíma sá skarpi.

esja var talin forn i brögðum
að höfundi sögðum 
en hún gat ekki hjálpað Búa hjá noregsmönnum.

það kom í hlut Fríðar.......

Boðið frá fríði var afar gott
og á þau brosti við smávegis glott
fríður bauð Búa að liggja undir sæng
og endaði það með litlum hæng