Bréf til Ritgerðar

Kæra Ritgerður.

Nú er mánuður síðan við vorum í símasambandi og þú sagðist ætla að heimsækja mig. 
Hvar ertu eiginlega? 
Þetta stutta innlit þitt rétt fyrir páska telst nú varla með. 
Ef áfram heldur sem horfir, Ritgerður, neyðist ég til þess að endurmeta samband okkar, og vel gæti farið svo, að ég bindi enda á það. 
Ef það verður niðurstaðan þá vil ég bara hafa eitt á hreinu: 
Ég hélt framhjá þér með Feisbúkk...
oftar en einu sinni...
og oftar en tvisvar.

Með kveðju

Háskólanemi