Bréf frá mömmu

Þú ert orðinn pabbi ef þig langaði að vita hann er alveg eins og þú lítill prakkari með sömu ljósu lokkana.  hann er með spékopana mína en tærnar þínar.

Hann er orðinn 8 ára í dag skemmti sér konunglega eins og hann ætti aldrei afmæli. Bara svona ef þig langaði að vita.

Ég sá þig í búðinni í dag. ég stóð og starði og sonur þinn spurði þegar við komum heim hver þetta hafði verið ég svaraði honum þetta var pabbi þinn hann horfði á mog og flissaði og tók í höndina mina og sagði: Mamma ég á ekki pabba. bara svona ef þig langaði að vita

Hann er orðin 15 ára var það í dag bara svona ef þig langaði að vita það 

Hann lenti í slagsmákum ú dag. hann grætur sig í svefn.Honum líður illa. honum vantar pabba. Bara svona að láta þig vita

Hann sonur þinn gifti sig í dag. fallegri stelpu. Bara svona að láta þig vita

Sonur þinn eignaðist litla stelpu í dag. þú ert orðinn afi.

Hvern er ég að blekkja þig langar ekkert að vita.