101 RVK - 17. júní 2001

Hver hefur sinn djöful að draga
og ég mína dönsku,
það  bætir & kætir kaffið Braga
barmana frönsku.

Sannlega spyr
Skilur þig einhver
Við dauðans dyr
Drap þig amerískur her?

Mannaforráð með
mælir af speki.
Af östfersköm seð
að sker kereð leki

Kvikt yndi allra þjóða
Öngvum gleymir
Mammon og bakkus bjóða
Barn ekkert þá dreymir

Frelsi og líf, jafnvel víf vilja strákar.
Vatnið ekkert því skákar nema skjól eða hól,
komist veikur á ról, fyrir jól, kviknar sól
í kotbænda hjörtum, finnast ei hákar.
Mungát mun kæfa fát
Morgunverðurinn, gerður bætir ei manns lát

Þetta var bara blóð lækur
ekki foss bjóddu mér koss
þetta var kækur, ert ekki sprækur?
Er ég gerður brott rækur?

Þú ert sýrður og illa settur
ef stjórnarskrárvarinn er þinn réttur
Hátt er að þér hlegið greyið
og harkalega að þér vegið

Ný búinn að koma sér fyrir, kann ekki spönsku
kauði verður að gæta sín
Þó eymd hans nái ei til þín,
Grunar þig eigi hví ÞÚ lærðir dönsku?