G - Súr(s)

Maður drap mann
merkur varð hann
sögu sína í bók varð að setja
svo ei dæi sú hetja
til limlestinga ei gekk að letja,
lítið þurfti að hvetja.

Högg hér, höfuð fýkur af,
högg hér, hinn sekkur á kaf.

Innyflin öll í klessu,
ekki kemst svona til messu,
hvern dreymdi fyrir þessu?

Orð og orð úr varð vísa,
orð, ei meir, skyldi nokkur skvísa,
orðhákinn enginn vildi hýsa.

Leikur aumingja létt er verk,
liggur úti í blóðugum þræls serk.

Hann var á hrakhólum,
hann þekkti ei karla í kjólum,
um Vestfirði villtist
af varfærnum ótta fylltist
en aldrei verulega trylltist.

Högg hér, höfuð dettur af,
högg hér, hann upp öndina gaf.