Kafli 1 **Draumar**

Það er þá, akkúrat þá á þeirri stundu sem þú finnur efnin þröngva sér leið um æðakerfið á þér.
Rushið er svo mikið að þér líður eins og pínulítilli kúlu, pakkfullri af hamingju og kærleik sem springur í gleðinni og hrinan kemur yfir þig eins og ein stór dúndrandi fullnæging!

Og við hverja einustu snertingu frá aðilanum við hliðina á þér, hellast yfir þig í bylgjum öskrandi viljinn til að stynja.
Að deila þessari tilfinningu veldur einstakan unað.
Unað sem veldur óbilandi frygð frá hverri manneskju um sig.

snertingar byrja og svo strokur sem gera okkur svo gröð að við fáum nánast hjartstopp af frygð og vökvi lífsins rennur niður læri beggja.
Eftir geðveikislega fróun og bestu fullnægð sem til er og svitinn streymir niður gagnaugað á þér, áttar þú þig á því að fórnirnar sem þú gafst til að eiga \"eðlilegt\" líf voru bara draumar.