Nálgun

Nálgun

Ég nálgast þig með sveflu sálar,
Er sorgir kveða um brautir hálar.
Þú ert yndi ljós þitt logar,
Látlaust það í hönd mér togar.
Augu þín er spegill sálar,
Sífellt draga mitt hjarta á tálar.

Þau mæla stórt í þagnar þrá,
Er þrautir kreista lund og brá.
Þitt bros er von þín hönd er hlý,
Í hamingju ég að því bý.

Þinn faðmur kveikir ljósið ljúfa,
Loga þess ég ei vil rjúfa.
Í sekúntu ég faðm þinn finn,
Og freista koss á þína kinn, við altari hjá Kristi kærum,
Hanns krossi við svo gullintærum.

Laufey Dís 1993.