í gær

Í gær komst þú og liftir ljósi mínu, á ljóm dýrðar,er ástin ein sér á.
Ég blómstraðisem fræ í beði sínu,á barmi þínum fann ég heita þrá.

Í gær komst þú og beittir blíðum örfum,
og burtu tókst mig alheiminn að sjá.
Og ástin brann af vonarinnar völdum,
í visku sinni sem kerti okkur hjá 

Í gær komst þú og vættir varir mínar,
af víni andans, er ástin ein sér á.
Ég nærði líka æsku vonir þínar,
og neytti með þér brunni lífsins frá.

Í gær komst þú og gafst mér gæfu mína,
og gleðinbrann sem röðull okkar hjá.
Ég vaknaði minn vinur, hlið við þína,
minn vonar neysti fékk sinn draum að sjá.