Svo svo svo...

Þú varst svo ástríðufullur gagnvart mér, sýndir mér svo mikinn áhuga að ég hélt ég væri sú eina og þú sá eini. Ég vildi svo við værum það. 

Þessi stutti tími sem við áttum saman var svo draumkenndur, ég hef aldrei upplifað draum áður. Svo kom einhver og hreyfði við huga þínum. 

Ég vildi svo gera allt fyrir þig, hugsa svo vel um þig, hvað sem er.

Þú gerðir þér svo ekki grein fyrir því þegar þú kvaddir mig í okkar síðasta símtali hvað ég vildi að þig hefði haldið áfram að dreyma. 
Nema hvað að þig var ekki að dreyma, þetta var allt minn draumur.

eða svoleiðis...