Sósulitur

Ég lagði á borð á hverju kvöldi
fyrir fjölskyldu mína
mat fyrir 4

hvíta hreinskilni
bleika gleði
græna þolinmæði
gula samvisku
svarta reiði

  og sósu

\'\'bara svona til að hafa þetta fínt\'\'

 
skyndilega veiktust þau öll,
voru lögð inn á spítalalalala....
lækningamaðurinn sagði að niðurstöður blóðrannsókna sýndu ástleysi! 

ástleysi kona!   gargaði hann

að gefa þurfti þeim öllum rauða ást beint í æð

sjálfselskan var þá í alvörunni að drepa mig?

þegar ég kom heim af spítalanumnumnum
áttaði ég mig á því

Sósuliturinn!