Kreppuvandamál

Hvað er þetta líttu hér,
krulladur ljótur og erfidur er.
Ei fríður í vexti með bumbu stóra,
sem hefur hækkað vexti alla um mikið fleiri prósent en töluna fjóra.

Hann til vandræða er
með vexti sína
það yrði veisla ef hann fer
því hann er algjör kvöl og pína.

Ísland er landið með ljóta lambið
hann Davíð sem hugsar bara um eiginn rass.
Ei getum við látið vexti þessa líðast
því verðum við að reka þetta skass.

Burt með þennan kall
annars verður meiri gengis fall.
Þá missa æ fleyri allar sínar tekjur
því Davíð og fleiri eru peninga frekjur.