Ekki fara.

ekki fara frá mér 
ég bið þig! kæri vinur min 
 við  þegar höfum einn tapað 
plíss ekki endur taka það! 
 
 ég á bara þig að
 ekki hverfa  út í heimin  
heldur frekar skaltu koma til mín 
ég er her til staðar hvenær sem er 
ég skal hlusta og yilja þér
 
 þú ert mer allt þú átt að  vita það! 
 við áttum bæði tvö einstakan vin 
 sem hvarf frá okkur og hvílist þar 
 en plíss ekki gera mer það að hverfa   líka ég bið þig!              

Ég er her til staðar ég skal hlusta og yilja þer
Ég skal vera hjá þer styðja þig gegnum ílt og vont 
Ég vil ekki missa annann vin 
Við vitum bæði hvað það er sárt
Æi kæri vinur minn plíss ekki fara.