Endalaus vináta

Ástkæri vinnur hvar erum við stött,
svo ráðvilt og ráðalaus, 
vér þótumst lifa um okkar hold og blóði
hvað með vors sál sem svo má
segja ráðvilt og ráðalausa
það sama og við.

Tökumst í hendur fynum vord leið
leiðum sálar okkar saman
svo vinnáta okkar mun aldrei 
rekast á brott.

En hver á að halda þessi heimur vors
endalaus er, austur vestur
suður eða norður vér snúmst ú hringi 
og leiðumst þangað sem stopað er.

vestur vér stopuðum, þá við göngum 
á mótti sól að morgini en undan heni að kveldi, vér höldum bara áfram að eilífu
sem vonadi endalaus vináta er.