S.s. Montclare

Atlantshafið ég einatt fóreinsog að drekka vatn.Einn ég sat bakvið aðra mennin the smoking room.Og einginn tók eftir mér.Það tala allir um eitthvað stórt,- allir nema ég.Hér reykir í hljóði saklaus sálsígarettuna smáu.

Mjóg er ég hrifinn meyjunum af.Manikjúr, pedikjúr.Börnin smáu blikka mig,blessuð verið þið kjur.Ósköp leiðist mér ykkar grenjýmist í moll eða dúr.

Vanur er ég að vagga á sjó,vanur er ég á sjó.Í útlandshöfum uni eg mérvið annarra þjóða fólk.Laungum tignaði eg mannsins mynd 
meira en guð föður almáttugan skapara himins og jarðar og hans einkason jesúkrist vorn drottin ásamt heilögum anda.
I'm the happiest Charleston man on board.

Mannabörn eru merkileg,mikið fæðast þau smá.Þau verða leið á lestri í bók,en lángar að sofa hjá,og vaxa óðum og fara í ferðfull af söknuði og þrá.Við fótatak þeirra fagna ég,þá finn ég hjarta mitt slá.