Drullupollurinn Ég

8 ára krökkum finnst oft gaman að leika sér í drullupollum!

Velta sér uppúr honum og vera miðpunktur drullupollsins.

Þegar þau eru svo kominn með leið á drullupollinum fara þau inn í sturtu og þá er drullan farin af þeim.

Næsta dag finna þau sér síðan nýjan drullupoll til að leika sér í.

...

Þú átt að vera orðinn of þroskaður til að flakka á milli drullupolla.

Þegar þú ert búinn að vera of lengi í einum polli þá er sturta ekki nóg...

...en alveg eins og 8 ára krakki fannstu þér nýjan drullupoll til að leika í daginn eftir, þó svo að drullan frá mér loði ennþá við þig.