Köld var birtan... er hann birtist.

Ferðalög frumlegra furðuverka finnast í fáranlegum fjölda frásagna
og fer fjölgandi...
En fjölföldun á stökum öldum lifir líkt og þú munt mörgum sárum sakna
og sérð með öl í glasi...
Gleðinnar geislar geispa golunni grimmt og  greindarlaust.
Grímur... hvað býr á bakvið?
Breytist birtan, villir sýn, sín vegna, seint hvarf traust.
Grýttur... einn flýr, áfram við?
Einmana, eintómt drama einkennir einkennilegan engil með eymdarsvip.
Eðlilega mun einhver stama...
Stór orð streyma og litlar myndir öskra, fortíðin fer seint í lit.
Ef til vill endar ein, hver dama.
Dreymir ekki alla um betri daga...