Söknuður Stúlkunnar

Það er sárt að sakna einhvers... 
Það er sárt að vera án bestu vina sinna... 
Það er sárt að vinir manns eru langt í burtu... 
Það er sárt að vera einn...

Það er erfitt að standa einn,
á móti öllum öðrum...
Sem baktala mann í bak og fyrir...

Það er sárt að elska einhvern,
sem elskar mann ekki á móti...
Það er sárt að sakna einhvers,
sem saknar manns ekki á móti...

Meðan ég hljóma eins og versti þunglyndissjúklingur og enginn hlustar.
Því miður er þetta sannleikurinn... 
og hvar eru svo allir þegar maður þarf á þeim að halda...