Hringekja lífsins

Af hverju er sem lífið
snúi við mér baki?
Allt er að verða ok, og þá !
Allt fer í mask.

Langar svo oft til að gera eitthvað
eitthvað slæmt, berja mig, drepa mig?
Kannski er ekkert vit í því,
en samt ég hata mig!

Allt þarf að vera svo fjandi erfitt
allt er svo ekki til...
Stend í tívolíi, föst í hringekjunni
langar svo í rússíbanann.

Viltu hjálpa mér, ég er föst!
Viltu losa mig, ég bið þig.
Líflínan of löng, langar burt.
Af hverju örlög, hvað er það?

Ég vil bara komast burt
taktu mig til þín, gerðu það.
Ég skal krjúpa á hné.
Ég þoli bara ekki þessa hringekju.