Tussan í Reykjavík

Allt hljótt í huga mínum
Einbeiti mér að sorgum þínum
ljúfar minningar sem við áttum
en það var nú ekki allt sem við máttum...

Allt í einu er bassaboxi stungið í samband
Allt verður snar og ég man af hverju
Það var stúlka sem sveik þig
Lítil hóra sem reið þér

Lítil tussa, hóra, tík
reið öllum hér í Reykjavík

Því miður varst þú að vera einn af þeim
sem hún ákvað að gera mein
lítill strákur í sorgum sínum
biður um huggun hjá mér og mínum

En ég segi þér það nú, þér var nær
að ríða tussunni í Reykjavík
hún er bara lítil tík
stökktu út úr sorgum þínum...
því þú færð enga huggun hjá mér og mínum.