Tímamót

Ég stend á tímamótum
stari inn í ókomna framtíð
er á þröskuld sem skilur að
barnið og konuna.
Verð á þessum þröskuld dálitla stund
en mundu að ég mun missa takið
falla inn um gættina
standa á eigin fótum.
Þú bíður eftir mér á hverju kvöldi
vitandi það að ég á eftir að breytast
er í mótum hjá lífinu
og mun bráðum verða til.
Er núna bara mitt á milli
á stórum þröskuld
en á endanum muntu sjá
að ég get bjargað mér sjálf.
Gefðu mér frelsi og taktu því með ró
lífið hefur margt upp á að bjóða
og ég vil fá það allt að sjá
og núna er kominn tími til að  sleppa.