Pelaást

Mig langar að...vefja þér inní bómull, rugga þér framm og til baka meðan ég segi þér sögur af lífinu og stelpum sem halda að þær séu konur...kona/stelpa/kona/stelpa...svo eru líka til strákar sem muna ekki eftir því að þeir eru strákar og verða að gömlum körlum með pípuhatt og staf.
Ég myndi gefa þér blóð mitt í pela, afþví eins og allir vita en margir eru búnir að gleyma þá er það blóðið sem tengir okkur saman. Myndi teikna blóð- hjarta á bringuna á þér og sleikja það af, svo ég ætti alltaf part af hjarta þínu.