Jón minn

Jón the Man 

 

Jón stór maður er

Maður sér hann hvert sem maður fer.

Hann verður aldrei rekinn
Því hann er aðal Sporðdrekinn. 
Hann alltaf fyndinn er

Hann gengur fram af sér.

Hann ávallt myndavél sína hefur 
Guð má vita hvort hann sefur.

Ef eitthvað bjátar á

Þá lætur hann það ekki á sig fá

Því hann er sá sem allir treysta og trúa á.

Fólk eins og þú gerir lífið skemmtilegra

Okkar varð það og líka miklu merkilegra.

Þetta sumar er búið að vera æði

Ekkert okkur að mæði

Við hefðum samt nú getað gefið þér meira næði.

En vá þínir æsandi straumar

Úff við fáum öll Dagdrauma..

 Viljum helst ekki vakna

Því við eigum þín svo eftir að sakna.

 

En eigðu góða ferð

..og taktu mynd af öllu sem þú sérð