Á fjarlægri strönd

Reika ég í móðu, sorgir mínar langar að  grafa 
mæni ég og bíð að beri þig við sjónarrönd.  
Leið er á að vera með ást þína að velkjast í vafa 
og vera ein(n) og vansæl(l), ráfandi um á fjarlægri strönd .

Tilfinningar bærast, veit ei hvort ég sannlega elska þig
þó held ég að – ég geri það
ég vona samt, að þú skiljir mig.

En mundu þó alltaf....

Vertu viss að þrátt fyrir allt, þú verður í huga mér
ef þú kveður mig – þá ég aftur fer
og verð ráfandi um á fjarlægri strönd.

Reyni alla daga að halda aftur af mínum tárum
það er sem ég fái alltaf, af himnunum stoð.
Finnst mér oft ég heyri þín ástarorð berast á bárum
eins og bjartar stjörnur séu þar að senda mér boð.