Það er einstakt

Þá sé þig, söngvar hug minn fanga
þú talar, blærinn strýkst við vanga
- það er einstakt 
Þitt andlit sé, minn hugur hikar
í augum þínum stjarna blikar
– sem er einstakt

Þau orð þín öll og æskuljómi
sem allar fiðlur heimsins hljómi
- það er einstakt
Veit þó það er hugsun gegn
sé regnboga, en ekkert regn
- sem er einstakt

Við göngum saman hönd í hönd
og höldum niður að sjávarströnd.
Þá hugur þinn hann mætir mín
magnast þrá í örmum þínum.

Það er ekkert sem ég útskýra kann
hvað breyttist, þá ást þína fann.

Veit þó það er hugsun gegn
sé regnboga, en ekkert regn
- sem er einstakt.