Draumur

Já!
Komdu með mér til paradísar, sagði ég  
komdu með mér út í óvissuna 
bara ég og þú 
munum fara 
tökum ekkert með okkur, nema ást okkar 
og beljandi þrána fyrir endurfæðingunni 
frelsið 
sem við aldrei gleymum
Við munum finna okkur 
saman 
Þó sjónhverfingar lífsins beri fyrir 
látum við eins og við sjáum ekki
þótt við gerum það.
Skál!
Hversdagsleikinn mun síðan taka til sín ó fundna liti
Vittu til elskan mín.
Fuglarnir tveir hvísluðu þeim orðum að mér 
hvísluðu inn um herbergisgluggann 
fögur orð þeirra vöktu mig 
og ég rankaði við mér
þá með þig við hlið mér 
með alveg órtúlegan hausverk eftir gærkveldið.