Leifar

Andlit þitt sýnir mér afturkallaðar myndir af okkur í huga mínum, gefur mér gæsahúð í hvert skipti sem ég hugsa tilbaka...
Ég andvarpa og spyr hversu lengi ég ætla að halda þessu áfram? Hversu lengi? Ég veit ekki...

...Mér líður eins og ég hafi verið slitin í sundur, rifin í tætlur. Vona að leifarnar sem hafa verið sendar til þín hafa skilað sér...

Fyrirgefðu, ég sendi aðeins myndir með...
Fyrirgefðu, ég leyfði þér að finna fyrir samsetningu fingurgóma minna...
Fyrirgefðu, ég svaraði ekki tilfinningunum... 
Fyrirgefðu, ég köttaði þig í búta...

Allar mínar fyrirgefningar hafa fallið niður í ræsið, ég hef troðið þeim á þig í svo langan tíma svo nú skynja ég tilfinningaleysi...
Og ég gleymdi að minnast á að ég finn enn lyktina þína á tissjúinu...