Untitled

Línurnar á blaðinu þýða ekkert,
ljósið sem býr til þessar hugmyndir er orðið dökkt
bráðum gefst ég upp að finna réttu leiðina sem mun taka mig burt.
Hægri hliðin á flugvélinni er tilbúin í brotlendingu og
ég veit ekki hvenær dökka ljósið mun koma aftur, 
það virðist hverfa í hvert skipti sem þú leyfir mér að opna augun.

Veggirnir féllu niður,
allt fullt af engu gerði andlit þitt ómögulegt að sjá.
Það er oft tímar sem ég missi kjarkinn
að reyna að tjá þessar asnalegu tilfinningar
og í alltof langan tíma hef ég verið að búa til ónefnd skjöl
þau hafa verið vistuð en ekki nefnd, ást tilheyrir ekki lýsingunni.