held haus

Þunglyndið meir grípur mig

Stundum, heltekur það allt

Hugsa stundum að það ætti að eiga þig

Því mér er orðið helv.. Ands. Kallt

 

Mér finnst ég vera að frosna

Eitt sinn gleðin var við völd

Sama hvað ég geri til að losna

Þá sit ég gráti næst öll kvöld

 

Óskin mín heitari en sólin er

Hjálpin er út um allt

Hugsa oft hvurn ands.,, hef ég gert þér

En ég elska þig drottinn minn þúsund fallt

 

Lítið þarf til að buga mig

Eitt orð, öskur og ég er lúin

Sama hvaða orð falla þá elska ég þig

líkaminn minn því miður, er þó alveg búinn

 

Eg reyni þó að halda haus

mikil vandræði það mun alltaf vera

Mig langar bara að þið öll verðið laus

svo fyrir ykkur ég mun allt gera!!