mistök??

Ýti þeim öllum í burtu, 

hugsun mín er ekki skýr, 

hleyp heim á táslunum,

hleyp hraðar en nokkru sinni, 

æltli ég hafi sett nýtt met?

fer beint inn í herbergi, 

það er minn griðarstaður,

þar er allt sem hjálpar mér, 

allt sem lætur mig líða betur, 

allt sem leifir mér að halda áfram,

Blað sker djúpt í hönd, 

en sársaukinn er enn til staðar, 

ég vil að hann hverfi, 

deyfa hann, drepa

gleypi töflurnar með hraði

helst 5 í einu, 

annað nýtt met?

gleypi þar til ég get andað léttar

þar til ég svíf á ný

ég fer lengra og lengra

lengra inni í draumaheiminn,

þar til ég heyrir raddirnar í fjarska á ný!