HIV og Afríka

Í Afríku ríkir fár og hungur,
þar er enginn leikur að vera ungur.
En mennirnir þar eru sko alls engar gungur,
þeir veiða ljón og skera úr þeim tungur.

Þar er eigi gaman til þess að vita,
að börnin í Afríku fá aldrei ætan bita,
engan þar hrjáir offita
og daglegt vandamál er skita.

Svo til að bæta svörtu ofaná grátt
át fólkið apakjötið hrátt.
Síðan fengu sér flestir drátt,
er nú fólkið frekar fátt.

Í Afríku er enginn fullorðinn lengur,
aðeins gamall maður ellegar ungur drengur.
Til lengdar þetta ástand ekki gengur,
og í Afríku verður enginn mannfengur.

Í Afríku er lífið að fjara út,
Guð hefur rekið á það endahnút.
Við þerrum tárin með vasaklút,
og göngum í burtu, niðurlút.