Við söknum þín

Takk elsku Sibbi fyrir allt sem þú hefur gefið mér!!
Mér þykir óendanlega vænt um þig,ég vona að þú vitir það, þótt ég hafi ekki alltaf sýnt það nema á sýnum tíma!! Þú varst fyrsta ástin mín og varst alltaf góður við mig!! Þótt að þetta gekk ekki allveg upp hjá okkur þá kom eitt mjög gott út úr þessu öllu saman!! Hann Grétar Rafn sonur okkar!!Gullið okkar,sem ég þakka þér þúsundfallt fyrir að hafa gefið mér!! Lífið mitt öðlaðist tilgang þegar að hann kom í heiminn!! 
Villtu gera það fyrir mig að vaka yfir honum og passa hann í framtíðinni,því þú veist að hann er svo líkur þér hann er með svo brothætt hjarta!!
Ég sakna þín afar mikið,ég vildi óska þess að þú kæmir aftur vinur! Því þú ert svo góður vinur!!