Stjörnurnar sækja vín

Gegnum penna minn sé ég glitta í stjörnur sem hafa  fengið sæti í gluggakistunni og innsiglað sólina
líkt og það sé fjandi nóg af morgundögum

,,Morgundagurinn verður sem þessi ekki sóa kvöldinu\"

Eins og skilningssljóir bjúrókratar æða stjörnurnar á milli húsa og boða öllum það sama

,,Morgundagurinn verður sem þessi ekki sóa kvöldinu\"

Þegar dagar lúra stjörnurnar í draumamóki. Við verðir hversdagsins göngum þá blind og haltrandi frá deginum.  Mundu að sparka í hann liggjandi.