Systir mín litla

Systir mín litla, ég horfi  á þig sofa,
svefninum þunga, get ekkert gert.
Með tár í augum, öllu nú lofa,
ef aðeins þú vaknar einsog þú ert.

Hönd þín svo köld, ég finn ekki neitt,
græt við rúmið fullur af þrá.
  bið til þín guð, gerðu það eitt,
að bros hennar fái ég aftur að sjá.

Sit hérna hjá þér, vil ekki fara,
finn svo til að sjá þig hér.
Hljóðið í vélinni, heyri ég bara
 vona þó Sunna, þú vitir af mér

Þú opnar augun þín, falleg og blá,
hræðslu og sorg, sé í þeim.
Þau þekkja  mig strax, og veit ég  þá,
að ég fæ þig aftur heim.

Þinn bróðir Stebbi