aleinn

ég sit hér með al og einn 
hef engann til að vera með 
ég horfi á ljósastaurinn úti,
lúinn, aleinn og sterklega beinn.
gengur við hans hlið maður einn 
og hann hleipur og hleipur svo hratt,
líklegast orðinn seinn.

Ég stend upp og stuldra við
lít svo til hliðar en þar er enginn
það er enginn hér mér við hlið.
Svo heyri ég símann hringja,
enginn er heima.
ég strunsast niður stigann og svara
í símanum ég heyri rödd
og já það er hún sara...
hún spyr hvort ég get leikið,
og auðvitað get ég það...
því ég hef ekkert annað betra að gera.