Kínaveldið

Kínaveldið 

Kínverjar eru elstu og sérstæðustu minningarþjóða heims og 
hafa átt einkinnilegri feril en þær flestar.Ríki þeirra hefur staðið nokkurt lengri en ríki sem sögur hafa
farið af í 4000 ár og var orðið bæði voldugt og háþróað löngu fyrir daga Krists. 
Hann er ævagamalt land þar sem allt er tröllvaxið.
Vesturfjöll sem eru yfir 8000 metra há,
eru ásamt Himalajafjöllum hæstu fjöll heimsins. 
Í norðvestan landinu er einn lægsti blettur jarðarinnar,Túrfan-lægðinn sem liggur um 170 metra undir sjávarmálið. 
Um norðurhéruð landsins hlykkjast lengsta mannvirki í heimi - Kínamúrinn. 
Kínamúrinn eru 2400 kílómetra langur og var reistur fyrir meira en 2000 árum til a hefta ágang fólks frá gresjum Asíu.

******************************************
 
Einu sinni var stelpa sem heitir Hanyu Jiaocheng hún er 10 ára gömul á enga mömmu og pabba og var skyld eftir á siglingar skip hjá Kínverjum einmitt þegar þau ætluðu að sigla til Afríku en þau hættu við og vildu búa á sínu heimili og verjast útlendingum. 
Eftir það við norðurlandamærin var byggt lengsra mannvirki í heimi að verjast árásum úr þeirra átt út af því var Kínamúrinn byggt. 
Allir voru að hjálpa að byggja byggingunni líka Hanyu og þar hittir hún Shu Lianghe og giftust þegar hún var 14 þau lifu mjög hamingjusöm. 
EITT ÁR SÍÐAN 
Eina nótt heyrir öskur af barn sem heitir Comfucius og var fæddur á 28.septembers
nóttina en Hanyu var veik frá síðan 20.sept og deyrð eftir að hún fæðist Comfucius. 
Þessi kvöld var bæði gleði og sorg.
Faðir hans Shu Lianghe og var afkomandi aðalsætta sem missti
lönd sín og völd í Song-ríki og neyddist til að flytjast til Lu-ríkis.
Þetta var ekki óalgengur hlutur í Kínaveldi því hún skiptist upp í ótal smáríkja og
aðalsættir gátu misst öll lönd og völd á svipbrigði við pólitískum umbreytingum.
Þrátt fyrir fátæktina er nokkuð ljóst að Confucius hafi hlotið góða
menntun þrátt fyrir fátæktina þó ekkert er vitað um neina kennara.
Það var kannski ekki aðalatriðið því hann var vanur að segja að þar sem þrír menn fara
saman getur alltaf einhver lært eitthvað.
Skemmtilegt er samt að segja frá því að Confucius fékk aldrei nógu mikil laun í ráðuneytisstörfum
sínum til að lifa vel þannig að hann kenndi hliðsjónar hinu starfinu.
Löngu seinna þegar hann gafst upp á öllu stjórnmálarstússinu hélt hann áfram að kenna.
Hann var fyrsti maðurinn sem sögur fara af sem hafði ofan af fyrir sér einungis með
kennslu og því hefur hann gjarnan verið kallaður fyrsti kennarinn.
Ungur að árum, í kringum tvítugt, var hann minniháttar framkvæmdarstjóri af einhverju tagi í Lu-ríkinu.
Seinna meir náði hann að vinna sig upp sem dómsmálaráðherra (Justice Minister).
Á þessum tíma var talið að hann hafi hitt Laozi (Lao Tse), höfund Taoisma.
Samt eru engar staðfestar heimildir fyrir því.
Taoistar halda því fram að Confucius hafi ferðast til Zhou-ríkisins,
þar sem Laozi vann sem skjalarvörður í keisaralegu bókasafni Zhou-ríkis,
til þess að læra af honum. Í samtölum þeirra var sagt að Confucius hafi lært meira af Laozi en frá öllum bókum safnsins.
Ég er samt meira á þeim buxum að þeir hafi hirst þegar Laozi ferðaðist um ríkin að dreifa visku sinni og hafi Confucius komist á tal við hann í Lu-ríkinu. Hitt hljómar eins og Taoistar vilja láta Laozi, og þar af leiðandi Taosiman, líta gáfaðri og betri út.
Lu-ríkið var eitt ríkasta ríki Kína á meðan Confucius vann fyrir það og fannst honum það að hluta til vera hans kenningum um stjórnarfar að þakka. Stoppið í ráðherraembættinu var samt stutt því honum blöskraði stjórnarhættir Ji Huanzi forsætisráðherra og spillingu keisarans að hann sagði af sér og þá hóf margra ára flakk hans milli ríkja í norðurhluta Kína ásamt nokkrum lærisveinum. Markmiðið með því flakki var að fá ríkin til að taka upp stefnu sína. Þetta var ekki óalgengt að lærdómsmenn með ákveðnar skoðanir á pólitík ferðuðust milli ríkja og byði valdhöfum þjónustu sína. Fyrst fór hann til Wei-ríkis. Honum fannst stjórnhæfileikar Ling fursta ekki ýkja merkilegir en hann náði samt sem áður að halda völdum þökk sé ráðgjafa síns að mati Confucius. Furstinn vildi hinsvegar láta Confucius kenna sér herstjórnarlist en þá var Confucius nóg boðið og yfirgaf Wei-ríkið.