Ryðgað

Að lita á laufblöð,morgunblöð
gefur sálinni séns á að ferðast á þá staði
sem aðeins blaðlís,ríkt fólk kemst á.
Þarna inni,kemst það út?
Molnar í geisla?
Þá fyrst,aðeins þá hverfur sársaukinn.
En það var vonin áður,nú ábyrgðin
en samt fokkin örvænting,Tjörnin.
Sé mig skera,bíta kinn af helvítis
smáborgurunum því ég veit að handan 
útrás er alsæla,drotnun.
Fann glasið brotna á kinninni
samt þagnaði hann ekki,tvö högg á ská
Ahhh,ekki nóg,tók upp stólinn og
reif hársvörðinn.
Þeir reyna að ljúga að það sé nóg að gera það sem stendur
en hvað ef það sem stendur var aldrei skrifað?
Það er til séns!
Hvernig það virkar!
Vinna með öðrum!
AAAAAAAAAAAAAAA. Hata það.
Leita af striki til að skjótast í gegn um hausinn
en alltof löglegt.
Verð að breytast,verð að rífa!
Sá þá segja við hana á ensku:
\'\'You icelandic girls are so fuckable\'\'
Hún brosti og leyfði öðrum þeirra að káa á rassinum.
Hefði átt að rífa barkann af,skalla hinn
Hefði átt að gera svo margt,svo oft.
þetta myrkur er í kviðarholinu,aðrir segja tóm
enn aðrir mein en what the fuck, eitthvað verður að gerast.