Ástand

Ryðgaðir naglar, hálfir uppúr húsinu hinu megin við götuna.
Vínlyktandi róninn röltir um, hann er á leið í kaffiboð til kóngsins.
Ég ligg í bakgarðinum mínum, klæðalaus og sötra te, með sítrónu.
Það er kröfuganga niðri í bæ og sveltandi börn í Sýrlandi.
Ég ætla á næsta ári til Afríku í hjálparstarf. 
Lengsti ormur í heimi fannst undir kertastjaka og er sjö komma fimm metra langur, hann heitir Kevin.
Ég fór að gráta í gær, loksins, farið mitt er komið, uns ég heyri í flautunni á Ferrari bílnum, næsta stopp er frelzið.