fjallið.

Það er hátt,svo klifur getur brugðið til beggja vona,
og efst blásvartar brúnir,sem úr fjarlægð sem eru svona og svona,
en keppa samt við húmið um myndir.

Þar eru óskasteinar,þar eru stórir klettar,og skriður.
sem hátt og stórbrotið renna á leiðinni niður.
en inn á milli aðrir steinar er fela allar syndir.

En þar er líka kyrrð til að leita inn á við,
og unaðs lækur sem gefur hverri sálu frið.
fyllir orku,setur hvern á miklu hærra svið
en farið hljót í berginu til að trufla ekki samræmið.

Hvar er ekki fegurð þín á hverjum fleti,
sem blóm er lifnar stöðugt,í hverju feti
milli ljósa í kletti.
Loft þitt var fjalli blandað, 
Og æðar þess þrútið bermál,sem ég að mér anda,sem víddin þín inn í mér