Hornsteinn

Þeir settu hornsteinn í náttúru sem þagði,
fólkið hópaðist, og út af orðinu lagði ,
allt annað en stóð á letrinu bak við gröftinn.
Inn í berginu heyrðust höftin, raddir bergrisa,er höfðu troðist undir fargi.
En heimurinn svaraði af bjargi,
og fleiri hornsteina af bragði að berginu lagði,
þar til bergrisi og náttúra dó,
\"Í berginu bjó eitt sinn\",sagði amman.
\"Hornsteinn\" skyldur \"Náttúru og Bergrisum\".En nú er bara \"Hornsteininn einn eftir,og erfitt að sanna að hann sé til.Auðvita fólkinu í vil.