Jón Jónsson.

Þú sást það strax þegar ungdóm þínum slepptir
að við sviðsetta mynd \"Holywood,þú aldrei kepptir.
Því þetta var allt saman plott,fyrir fram tekið,
sem hafði aldrei frá upphafi til almennings lekið.

Þú fékkst útrás í þönkum eigin hvata,
þykkustu maður,með vitlaust tengi til að rata.
Þú lést í þína fötu ,sem úr var að moða
stundum of mikinn þunga,svo það stefndi í voða.

Þú náðist á horni,þrykktur af þeirra sora
Flýjandi þræll,sem var til frelsisins að bora.
Þeir brenndu þína vængi,nú notarðu þeirra lyftu.
og þú hrópaðir\"Breyta\"En þeir um heilan
skiptu.