Ljósastaur.

Ljósastaur,ó,ljósastaur,ég snýst og
Syng.\"I am happy in the rain\".
Ný búinn að innbyrða svaka geim,
og er nú á leiðinni kannski heim,
Ef ég þá kann lengur að radda.
Þú fékkst fljót af mér þarna padda,
ringlaðan,ruglaðan og rassandi fullan,
og við mér blasti ekkert nema götu drullan.
þá birtist þú  mér stöðugur og bein,
og ég samfræður að nú yrði ég hrein.
Þú hélst mér föstum í snúningi jarðar.
eins og ég heiti Jón eða Garðar.
Ég ætlaði sko að komast að kjarnanum,
og dró augað í pung,rétti til að bjargunum.
því ég vissi ekki hvað ætti að segja
svo ég brosti upp í ljóisð og ákvað að þegja.
Ljósastaur,ó ljósstaur.Hvar á ég heima?