Og landið gefur.

Dettur á og drýpur,
dranga og aðrar gnípur,
fyrir landvætti og aðrar týpur

Dettur á og drýpur,
dilkakjöt og mjólk er sýpur,
fyrir saklaus börn og grófar klíkur.

Dettur á og drýpur,
dreyri og tár er landið grípur,
fyrir herraklippta og þær með strípur.

Dettur á og drýpur,
dýrlingar og aðrar trúar bríkur,
fyrir okkur og þann sem svíkur. 

Dettur á og drýpur,
djásn og bættar flíkur,
fyrir hinn og þann sem er ríkur.

Detta á og drýpur,
réttlæti og dæmdar ýkjur,
fyrir þig og þann sem lýkur.