Tilgangurinn.

Þér er misboðið í jarðvist þinni,
og líður eins og hverjum öðrum þurfandi
rindli.
Á meðan stendur sá vamlausi út á verönd,
og reykir af risastórum vindli.
Hann er að horfa á sólarlagið,
sem er eins og guð sem heldur á marglitum kyndli.
EN þér má vera sama,því þetta er aðeins ljósbrot,
í einu allsherjar alheims svindli.
Við eru öll stödd ásamt hinu á annarri stjörnu,
í einu hári á lambsins dindli.
Og vonandi er sekúndan þar billjón ár,
ef það skildi vilja hjá mömmu sinni tár.