Vatnið og pappakassinn.

Ég valt í vatn með mínum vesælu gæðum,   
og vökvinn þar síaðist inn,sem blóð í engum æðum.
Þetta var höfgi,þar sem ekki er aftur snúið,
Hamslaus þrá ,bara einu sinni fyrir núið.


þú skvettir yfir þótt  samskeytin væru horfinn,
undirförla vatn, þar sem steinninn er sorfinn
sem volaður pappi ég gat hvorki hindrað né þolað, 
aðeins fórnað,í augnabliki þínu um litla læki skolað.

Pappi og vatn eiga í tilverunni ekkert saman,
hvort sem tilveran er upp,niður ,aftan eða framan.
En ég er til,og vill glaður og það sem máli skiptir,
 vera nýr kassi sem þú brýtur niður og lífi sviptir.