Verbúastúlkan.

Hún sefur þegar húmið leggst á bæinn,
því hún hefur hamast mikið allan daginn.
Slorug föt og stígvél liggja í einum haugi,
og andlit hennar angist sem á draugi.

Hún heitir eitthvað er bænum er alveg sama,
hár hennar er rysjótt og flýr allan drama.
Löngu er hún hætt að mýkja soðnar hendur,
hætt að taka eftir hvar í lífinu hún stendur.

Hún reyndi mikið að kreista þetta út um helgar,
horfið mikið á hvernig margur strákur "felgar".
Gaf sín brjóst,er brjóstbirtan varð mikill,
horfði á lif sitt verða að einum hnykill.

Hún fannst að morgni í gutli eigin ælu,
sálin hennar nú leitar betri sælu.
Það reyndi engin við gröf hennar að túlka,
nema að hún hefði verið ágætis verbúastúlka.