Æskutrú.

Mér sýnist garðálfur taka á sig mynd,
í sólbliki trjánna og gleymdum hugarósi.
Þetta var vissusaga sem ég hélt að væri fyrnd, 
En opnaðist nú  að  nýju í tímas ljósi.

Og ljósið var forðum bjartari en nú,
þráin svo sterk  og vissan svo mikill.
Við klettinn og trén skapaðist trú,
úr leirkenndri mold upp í gullofinn hnykill.

Í fyrndinni gróf ég mikinn sjóð,
sannleikans vissa af álfum og fólki.
Hann var þarna en á sömu slóð,
ryðgaður haugur í pjátur hólki.

Eitt er víst með vegleið manns,
að trúin verður ávalt betri.
með henni sjást augu garðálfans,
þótt vegalengd væri kílómetri.