Ég man.

Ég man mömmu með slæðu og í nælonsloppi, 
og tíkaspenna stelpur hlæjandi í húllahoppi.
Man ég eftir bíó, með apa og Tarzan í fötum,
og spýtusverð og tunnulok og styrjaldir á götum.
Ég man sól,freknur,kremkex og gult sínaltkó,
fimmaura öngla,marhnút og svarta gúmmískó.
Man ég "Janka"og lakkskó,og stúlkur í kjól.
mjúkar dúfur,og stráka sem eignuðust bara "Möve"hjól.

Man ég  þegar "mussan"klæddi konur og kalla, 
og hárbandið sem hárið var eins fyrir alla .
Ég man þegar spilað var á útskorinn kassagítar,
og hina sem reykti sælu og léku á sítar.
Man ég stöðu við útgrýtt sendiráðshúsin,
og fullnægðu öskrin um frið við rauða blúsinn.
Ég man eftir draumnum sem til var á plötu
og "kúringar" undir sæng hjá stígvéla-Kötu.

Ég man eftir skrýtnum köllum sem kallaðir voru nöfnum,
man ég kátar nætur á böllum í ýmsum höfnum.
Ég man kossa,kölnarvatn,og fyrsta sopann,
"Klúbbinn"og hegðun sem fyllti dropann. 
man ég þegar upp var staðið við hverja töku,
að besta væri mör með vestfirskri skötu.