Ég get orðið...

Ég get orðið eins og manneskjan í næsta húsi við þig.
Ég get orðið eins og manneskjan sem ber út blaðið í hverfinu þínu.
Ég get orðið eins og vinufélagi þinn,þessi skemmtilegi.
Ég get orðið eins og söngvarinn sem heyrist í útvarpinu
Ég get orðið eins og sá sem fer að heiman og heim.
Ég get orðið eins og manneskjan sem varð fyrir  stríðinu,
Ég get orðið eins og sá sem er í bútum við vegkantinn.
Ég get orðið eins og sálin sem yfirgaf heit malbikið og brunnið grasið.
Ég get orðið eins og þú,sem bíð og vona,að það komi ekkert fyrir mig.