þín samfæring ekki þeirra.........

Gengnum dimma þrönga slóð,
þar sem stemning er með miklum hroka,
þú ferðast um þann þrönga veg
með þögull óp í sjón á spegilfögrum beltum afl þíns, falin
bak við dauf eyru þinna Hauka.
Hvað hefur þú að gefa byssubrandur
annað en miðlun blóðdrifins hjarta,
með þessu,og þessu eina sem þú hefur til bruns að berra,vera í flotum fötum og ganga í takt?
Hvar er þessi lykill sem opna kúgunar dyr og lætur þig stíga upp úr mannlegu eðli, eða Þarftu alltaf að falla fyrst til að sjá það hvað gerðist hinum megin?