2 - Týndur

Ó!.. Hvar var það sem ég villtist af leið?
Er það kanski einhvað sem einginn veit?
Ég gafts upp á því að leita og beið
hef verið þar síðan á sama reit
Á stað sem þessum get ég alls ekki
Staðið og hugsað um hvernig það er
Að vera frjáls, óbundinn í hlekki
Að eiga mér líf einsog vera ber
Ekkert ég hef sem að flækir mitt líf
Ekki einusinni ástin stóra
Á því skýi eigi ég stend og svíf
En samt verð ég að standa og tóra
Er það kanski of seint að snúa við?
Og hætta þessari vonlausu bið?