Að vera hrifin

Að vera hrifin af strák, sem er vinur þinn.
Sem er hrifin af stelpu sem er vinkona þín, 
en ekkert vill
því sú þriðja er hrifin af honum.
En það er gott, hann heillast af konum.
En það gildir engu, hann heillast af annarri
sem þú þekkir ei neitt.
En það er eitt,
vinkona hennar er hrifin af strák sem er vinur þinn
sem heillast af öðrum en þér.
Niðurstaðan er sú,
Hann veit ekki að þú,
ert sú sem elskar hann mest.
En fyrir rest, 
er það ekki alltaf sú sem er í styðsta pilsinu sem vinnur?