Sjálfsmorð

Ég veit að ég,
veld ykkur vonbrigðum.
Jafnvel þótt þið segið
það ekki.
Ég veit að ég er dónaleg.
Vond og jafnvel illkvittin á stundum
Ég veit að ég get verið erfið.
Ég veit að ég gæti oft staðið mig betur, bara fyrir ykkur. 
Oftast vil ég það,
bara fyrir ykkur.
Ég veit að þið viljið skilja,
en þið bara getið það ekki.
Ég veit að hver dagur er helvíti,
með mig í þessum heimi.
Þannig ég kveð ykkur,
kveð ykkur í seinasta skipti.
Aldrei aftur þurfiði að vera vonsvikin eða reið, leið eða sár.
Aldrei aftur þurfiði að koma með afsakanir á hegðun minni eða eiga erfið samtöl við kennarana um það sem ég gerði rangt. 
Aldrei aftur þarftu að horfa uppá örin á höndunum á mér, elsku mamma og hugsa hvað þú gerðir rangt.
Aldrei aftur þarftu að dæsa og horfa á mig vonsviknum augum, elsku pabbi og hugsa hvert litla telpa þín sé horfin.
Ég mun aldrei aftur gera mig að fífli fyrir framan skólafélagana. Eða sofa hjá röngum strák og eiga á hættu að verða ófrísk. Ég mun aldrei aftur ganga í skóla, hlæja með vinunum, brosa yfir góðum fréttum né gráta yfir vondum.
Ég mun hverfa, bara til að gleðja ykkur.

Elsku mamma og pabbi.