Strákar

Hvað er málið með strák og brjóst ?
og ekki er verra hárið ljóst.
Svo má ekki gleyma rassi 
en sko ekki rassi á neinu hlassi
andlitið á að vera í lagi
afþví góða tagi.
Svona eiga allar stelpur að vera 
og þennan ljóta stimpil að bera.

En svona erum við ekki allar
sumar okkar eru öðruvísi fallnar.
En þessar ljóskur sem strákar vilja 
erfitt er þeirra heimsku að hylja.
Samt þeir reyna, reyna vel
svo stundum er manni ekki um sel.
En svona er lífið nú bara
ég kveð núna verð að fara.