Hugleiðingar

-hvernig ætli það sé að vera lag sem er svo til ósyngjanlegt?
-hvernig ætli það sér að vera kandífloss sem er að verða til?
-hvernig ætli það sé að vera fuglinn í gauksklukkunni?
-hvernig ætli það sé að vera tré sem fellir laufin?
-hvernig ætli það sé að vera sokkur í þvottavél?
-hvernig ætli það sé að vera skór með táfýlu?
-hvernig ætli það sé að vera heimasíða?
-hvernig ætli það sé að vera erfitt próf?
-hvernig ætli það sé að vera sparikjóll?
-hvernig ætli það sé að vera koddi?
-hvernig ætli það sé að vera ljóð?
-hvernig ætli það sé að vera þú?