Járn Fuglinn

Hver ert þú sem yfir okkur flýgur,
á þeim aftari stígur
og að restini lýgur?

Hver ert þú sem drepur heilu löndin,
eyðileggur vináttuböndinn
og rífur blómavöndinn?

Hver ert þú sem ert svo frekur
að þú frelsi tekur 
og fyrir fleira ert sekur?

Hver ert þú sem lætur hauskúpur klofna,
vináttu rofna
og leyfir fólki eigi að sofna?

Hver ert þú sem þróunn tefur,
engar tilfinningar hefur
og ekkert gott gefur

Hver ert þú sem ofbeldi beitir,
til reiði reitir
og Járn Fuglinn heitir?