Eintóm geðveiki

ég eyði tímanum í að hugsa
um allt sem ég get ekki gert

ég eyði tímanum í að hugsa
um allt sem að allir segja um mig

ég eyði tímanum í að hugsa
um hluti sem enginn annar hugsar um

ég eyði tímanum í að hugsa
um allt sem ég ætti að gera

og ég eyði tímanum í að hugsa
um þetta rugl sem ég var að skrifa á blað

og hvers vegna þú.. heldur ekki bara kjafti.. já
abb abb.. nei nei.. ekki segja neitt
ha? Það varðar mig ekkert um..
það er ég sem er klikkaður en ekki þú
það er ég sem er ég en þú sem ert þú.. 
en ef ég er ég og þú ert þú.. hver er þá þessi þarna
sem er að skrifa niður þennan texta fyrir mig?

Ekki eyða tímanum að hugsa um það
því þá verður þú..snargeðveik/ur eins og ég!