Með von um frið

Það má ekki tala við gamalt fólk, því þá er maður skrýtinn.
Það má ekki tala við sjálfan sig, því þá er maður klikkaður.
Það má ekki tala við dúkkur, því þá er maður ekki nógu þroskaður.
Það má ekki tala við kennara, því þá er maður kennarasleikja.
Það má ekki tala á bókasafni, því þá er maður sussaður.
Það má ekki tala við guð, því hann er ekki til.
Og það má ekki þykja vænt um mömmu sína því þá er maður mömmustrákur

Við hvern í andskotanum, á maður þá að tala, 
þegar alls staðar þar sem maður fer, 
er manni grýtt eins og ber.

Og allt það sem maður vildi segja,
er maður neyddur til að þegja,
og allt það sem maður vildi gera,
verður í einu andartaki, bara að deyja!