Fermingarveisla

Fermingarveisla og fólkið 
fær sér að éta,
allir í magann troða og troða 
og tyggja eins og þeir geta.

Það er mikið um dýrðir, en mest þó 
um mömmur og pabba
og alls konar ókunnugt skyldfólk að rabba.

Fermingarbarnið í forstofunni
með framréttar hendur dvelur.
Tekur á móti böglum, tekur á móti seðlum
og telur og telur og telur.

Gleymist þeim gestum 
er girnast átveislu þessa.
Að drottni til dýrðar 
fyrir dulitlri stundu var messa,

haldin í heilagri kirkju.