Afi

Afi, nú ertu dáinn og farinn til englanna.  
Og með þér fór tækifærið til þess að kynnast þér
Ég veit ekki hvernig mér á að líða, þetta er allt svo skrýtið.
Ég þekkti þig aldrei, en mig langaði alltaf til þess. 
Vissi bara ekki hvernig ég ætti að fara að því. 
Og nú ertu farinn.
Á ég að vera reið af því að ég þekkti þig ekki neitt?
Eða á ég ekki að finna fyrir neinu, 
af því að í rauninni er ekkert að breytast?
Nei, ég er sorgmædd, af því ég kynntist þér aldrei,
eins og mig langaði alltaf til. 


Afi, láttu þér líða vel hjá Guði, 
ég sé þig þegar ég kem til englanna, 
þá getum við kynnst. 


23. júní 2008