í kjöltu mér

árla dags ég augu þín leit
sá endurspeglaða nýja tíð
tíð án gráturs blæðinga....alls
tóm innihaldslaus ég svíð.
ha, .(punkturinn) á að vera í þessari línu en ekki alveg yfir í þessa samt... Kveðja Fólk með Sirry.

líttu á mig skuld, ég er 100% lán ekki nælon.
ég þrái að saklaus fórnarlömb skuldbindi sig mér..svona..
komið ungu lömb komið til skulda pabba
kær kveðja KB banki.

Allrahanda útsala, viskustykki fyrir örfhenta, komið og kaupið! 
hinn raunverulegi texti við lagið Hvar er húfan mín hvar er....
kúkur, hvar er skítur hvar heldur hlaupárið sig 2005
kúka brúnir hvítu, hvar er jafnréttið ??????????