Öskubakki alheimsins

Heimurinn okkar er eins og risastór öskubakki.
Fullur af ösku og öðru rusli.
Stöku sinnum birtist glóð á stöku stað.
Eins og ögn af guðdómlegum neista.
En hún er samstundis slökkt.
Því öfund heimsins leifir engum að bera af.

Heimurinn okkar er eins og flaska.
Sem var opnuð í gær
og jafnvel þótt nóg sé eftir 
Þá verður sífellt minna til.
Því eins og þorstinn leifir ekki þyrstum manni.
að horfa á fulla flösku,
leifir græðgin okkur ekki,
að horfa á heiminnn 
án þess að vilja meira af honum.

Heimurinn okkar er eins og snákur.
Sem  bítur í halann á sér
án þess að vita af því. 
Og án þess að stoppa, 
étur hann sig upp til agna, 
og skilur ekkert eftir.
Því þetta er miskunarlaus heimur.