Sjúkleiki heimsins

Sjúkleiki heimsins nötrar,
blekking valdsins hylur,
augum lokað fyrir morðum
eitthvað sem enginn skilur.

Barn kastar grjóti
það er drepið,skotið í hausinn,
enginn það sér, þótt í blóði fljóti
því hagsmunirnir eru engvir.

Stórar þjóðir myrða
um allan með glotti,
mannréttindi engin virða 
ömurleiki heimsins er stjórnað með plotti.

Stríðsdómstóllinn í hag
dæmir einn en ekki júða,
hjá Ísrael eru morðin fag
stríðs-tóla salar elska þessa lúða.

Hver er munurinn á drápi og morði?
pólitíkin skiptir megin máli,
allir til hægri lýgin í orði
allir til vinstri dæmdir fyrir morð!...


09-04-2001