-Brúðkaupsvísa Ara og Guðrúnar

Það er viss áfangi í dag
og allir ættu að vita það.
Tvennt skemmtilegt gerðist
Guðrún og Ari giftu sig og ég fór í bað.

Eftir þessi rúmlega 10 ár
Aribjörn lagðist loksins á hné.
Bað um hönd Guðrúnar sinnar
en hringurinn kostaði hann mikið fé.

Strax var farið í að plana veislu
kaupa inn mat, bjór og vín.
Og þvílík frammistaða hjá þeim
því í kvöld drekk ég frítt eins og svín.

Nú loks erum við þessum sal
Til fagna giftingu þeirra öll saman.
Veit ekki með ykkur en ég nærbuxnalaus
og það er alveg helvíti gaman.

Arinbjörn og Guðrún mín
Takk fyrir að vera yndisleg og góð.
En með því að gifta ykkur
Eru þið að borga meiri skatt í þessa þjóð.

Brátt fara börnin að streyma út
og margar verða svefnlausar nætur.
Kannski á móti kemur bros
þegar inn koma hinar vinsælu barnabætur.

Guðrún og Ari saman í 100 ár
Eða þar til við tekur áfangi nýr.
Allar stundir með ykkur 
minna helst á skemmtilegt ævintýr.

Frá og með deginum í dag 
eru þið saman í blíðu og stríðu.
Sé fyrir mér ljósmynd eftir 20 ár
þið tvö og öll börnin ykkar fríðu.

Saman í 9 ár, hugsið ykkur 9 ár
Það er langt frá því að vera lítið.
En svo  undanfarin 3 ár
hafa þau vaknað saman í bítið

Bara svo þið vitið það
Að þið eru auðvelt yrkisefni.
Að semja þetta var ekkert mál
Gerði það bæði vakandi og í svefni

Það er svo gott koma svona saman
Og Sjá fjölskyldur ykkar og vini kætast.
Þetta er fyrsti dagurinn þar sem við
Sjáum drauma ykkar rætast

Þetta kvöld hefur verið gott
Og þessi stund gerist ekki yndislegri.
Við erum öll sammála um eitt
að brúðurirnar verða ekki miklu fegri

En Ari minn mundu eitt
Að nú hefur Guðrún völdin
Því nú þarftu að fá leyfi
Til að fá að fara út á kvöldin