-Rímnarugl með smá sannleik

Móna Lísa án handa
unglingsstúlkur í vanda
þetta er allt að gerast núna
á tímum þegar sannar ástir fúna.
Stattu þig drengur góður
pabbi þinn er óður
tíminn læknar gömul sár
þurrkaðu af kinn þinni tár.
Flatur bjór í glasi
dautt blóm, brotin blómavasi
nú skulum við standa saman
þvoðu þér svo oftar í framan.
Skítugir og myglaðir sokkar
úreltir kommanistaflokkar
fólk hefur flúið land
þjóðarskútan er að sigla í strand.
Talsmaður bænda er þreyttur
bítur frá sér þótt tíminn sé breyttur
leigubílar eru dýrir og auðir
enda bílstjórar þeirra mestu sauðir.