07:35

Ég vakna á slaginu 07:35,
og úti er nóttin enn dimm.

Sest upp og nudda þreytu úr augum,
sem sést vel á bláum baugum.

Klæði mig í það fyrsta sem ég sé,
fer svo í það að hita mér te.

Næsta verkefni er að ná í blaðið,
það liggur blautt úti við hlaðið.

Reyni svo lesa það með bestu getu,
forsíðumyndin var af konum sem grétu. 

Geng svo hægt inn á baðherbergi,
þar finn ég tannburstann hvergi.

Sé sjálfann mig í speglinum úfinn,
hárið út um allt og gelbrúsinn búinn.

Klæði mig svo í buxur peysu og bol,
svo jakkann enn í það fer allt mitt þol.

Nú verður erfitt að skóna að reima,
allt mitt blóð mun upp í haus streyma.

Eldrauður í framan út ég fer,
snjór er úti langt sem augað sér.

Berst svo við að bílinn að opna,
á þolinmæði minni er fljótt að slokna.

Búið er allar götur að skafa,
kemst ég þá leiða minna án tafa.

Raddir í útvarpinu láta mig brosa,
um nokkra spennu mér tekst að losa.

Nú klukkan er orðin 08:08,
sé kennslukonuna fyrir mér sátta.

Úr kennslustofunni heyrist ei kliður,
fæ þau skilaboð að tíminn féll niður.

Hefði ekki þurft svona snemma að vakna,
það er rúmið mitt sem ég sakna.