Afi

Með hjarta úr gulli, augun himinnblá
og með hönd sem huggar.
Brosti þínu breiðasta þegar vel lá á
þó innst inni væru myrkur og skuggar.

Aldrei neitt slæmt féll úr þínum munni
heldur gullmolar sem við lærðum.
Öllu sínu fólki hann mest unni
og allt það sem við honum færðum.

Þú ferðaðist á milli ólíkra landa
sem við hin sjáum aðeins í draumum.
Þar snertu fætur þínar heita sanda
og þú syndtir í hafsins heitu straumum.

Nú ertu með oss á vissan hátt
en við hittumst auðvita aftur.
Á þeim endurfundi verður ekki haft lágt
heldur settur í það allur okkar kraftur.

Vertu sæll, vertu sæll afi minn
en aðeins í þetta sinn.
Þú munt standa yfir okkur vörð
öllum þeim sem þú unnir hér á jörð.