Allt til fjandans að fara

Nú til dags verða allir að sætir
svo þeir eru verða af tískunni ætir.
Þröngar buxur og öfga greitt hár
sem skilur eftir í buddunni þinni sár.
Allir verða að vera eins og hinir
því annars hverfa allir þeirra vinir.
Aldur þinn skiptir ekki nokkru máli
því tískan brennir þig á báli.
Þeir sem eiga ekki peninga verða undir
og færri verða allar gleðistundir.
Þér er sagt hvað þú eigir að hlusta á
og hvað þú heimtar í jólagjöf að fá.
Í búðunum sölumaðurinn þig platar
og þig með fölskum upplýsingum matar.
Því í augum hans er en eitt fórnarlamb
sem ættir að fá sér nýt föt og hanakamb.
Þér skipað að hreyfa þig dag og nótt
áður en hjartaáfall hefur þig sótt.
Þú munt deyja ef hreyfir þig ekki neitt
byrjið því að púla svo allt verði sveitt
Þú ert að guði gerður og góði mundu það
og gleymdu ekki um hvað hann þig um bað.
Þú skalt ekki ljúga, þú skalt ekki stela
hlustið því ekki á þessa sölumanns dela.
Því þeir ljúga og kaupa ykkar sál
og að innan í þér brennar þeir bál.
Þeir lifa í græðgi og svíkajhvern sem er
gætu sent þíg úr búðinni jafnvel allsber
Dópið það kostar og drepur þig hægt
að lokum færðu hjartastop sem er vægt.
Lífið er gott og reyndu að njóta þess
ekki upplifa allt nútíma stress.