Allt um hana móður mína

Móðir mín elskulega kæra
sú sem í 9. mánuði gekk með mig.
Hefur allt gott fram að færa
og aldrei mun ég særa þig.

Allt vill hún fyrir aðra gera
og hjálpa til í gegnum súrt og sætt.
Á öllum stöðum í einum vill hún vera
og á svipstundu er móðir mín mætt.

Upplifað hefur margt og mikið
og stendur en upprétt eftir það.
Sjálfstraust hennar er gott fyrir vikið
og í vanda aldrei um hjálp hún bað.

Hún hefur verið mér til halds og traust
og kennt mér muninn á réttu og röngu.
En hlutverk móður aldrei þú braust
og hefur hjálpað mér í minni lífsgöngu.

Þúsund sögur um þig er hægt að þilja
og kannast fjölmargir við þær.
Hversu mikinn kjark þú hefur og vilja
og hvernig öll þín hugsun helst svo tær.

En það sem ég er að reyna að segja
er að hún er lífs míns besta fljóð.
Yfir öllu þessu er erfitt að þegja
svo ég varð semja um hana þetta ljóð.