Banana Ísland

Ísland breytist brátt í banana
og en sitjum við uppi með kanana.
En hvar frelsið og þetta lýðræði
stjórn þessa lands er algjört kjaftæði.

Stjórnin gerir allt sem henni þykir best
og gerir það svo vel að það sést.
Enginn geri neitt á móti því
bíðum frekar eftir að lenda vandanum í.

Stjórnarandstæðan bíður sveitt
og vonar að lögunum verði breytt.
Því þá þurfa þeir ekki að rífast neitt
né standa loksins saman sem eitt.

Því notar Óli ekki neitunarvaldið
svo fella meigi Bananatjaldið.
Þá verður Davíð kóngur fallinn frá
og aldrei aftur atkvæði fólksins fá.