Barnaljóð (sögustund með pabba)

Hjá pabba hef heyrt ég margar sögur
eina um prinssessu sem var fögur.
Svo var önnur um úlf og 3 lítil svín
en það var uppáhalds sagan mín.

Gaman var að heyra pabba lesa þær
því frásögn hans er svo hrein og tær.
Alla mína athygli hann nær
og inn á milli mikið lof hann fær.

Hann veifar höndum sínum og klappar
stekkur af stól og fótunum stappar.
Mörgum sögum oft hann blandar í senn
um dreka, dverga og risastóra menn.

Í æsingnum verður hann rauður í framann
og það finnst mér fyndið og gaman.
Mamma segir honum oft að hafa hljótt
því ég verð að sofna enda komin er nótt.

Við það pabbi róar sig niður
og úr herberginu heyrist enginn kliður.
Smásaman augnlok mín lokast
og nær draumaheimnum ég þokast.