Besta ljóð í heimi.

Er þetta kannski besta ljóð í heimi
svo gott allavega að ég það vel geymi.
Nú mun það berast hratt á milli manna
og um leið það fyrir heiminum sig sanna.

Dreift það yrði um veröld víða
og hjálpað þeim sem við vandamál stríða.
Enn á daginn, yrði því ekki gleymt
því hugur allra hefur það geymt.

Það myndi koma á alheimsfriðifriði
og kenna öllum menningum nýja siði.
Kæta og vekja brotin hjörtu
sem aðeins sáu líf sitt í svörtu.

Það myndi sameina ólíkar þjóðir
og allir yrðu við hvorn annan góðir.
Útýma myndi það fátækum löndum
og tryggja þeim fjárhagssterkum böndum.

Enn ekki er til neitt besta ljóð heims
og draumurinn er því ekki til neins.
Því þetta myndi aldrei gerast
því aldrei myndi það frá Íslandi berast.