Blind

Það er stúlka sem ég þekki
sem vill svo góðann mann.
Verst er að hún veit ekki
að hún er búinn að finna hann.

Skilaboð til hennar hann sendir
en hún tekur ekki eftir þeim.
Þó svo hann þeim í hana hendir
er hún föst í allt öðrum heim.

Vonandi fer hún þetta að sjá
því hann vill ekki missa hana.
Hann þráir svo hana að fá
en án hennar er hann svefnvana.

Hún verður að opna augun sín
og melta öll skilaboðin hans.
Því í sálu hans vindur hvín
sem er ótti sérhvers manns.

Svo fyrir þá sem af þessu vita
færið stúlkunni þessar fréttir.
Það myndi líf hans góðum litum lita
og yrði honum mikill léttir.