Byrja róglega

Í byrjun eru pörin svo sæl og glöð
og atburðarrásin verður alltof hröð.
Á þeim tíma ástin mannshjartað gleður
en stundum hún pörin fljótt kveður.

Stundum í sambönd er of fljótt farið
og er þá dauðadómur eina svarið.
Tilveran verður svo hrá
og pörin aldrei fótfestu ná.

Fara verður róglega í þessi mál
og bera virðingu fyrir sinni sál.
Því ef hún er einhversstaðar fjærri
verður ástin ekki neitt stærri.

Að kynnast róglega er það besta
og þá mun ekki neitt bresta.
Það getur tekið tíma og verið hart
en þá gerir ástin fyrst við sig vart.

Hamingjan fljótt sterkt samband reisir
og frá öllum vanda pörin leysir.
Því hjá öllum vill hamingjan heima
og allir vilja hana vel geyma.