Bíðið, það kemur

Aðeins ein manneskja getur lífnu breytt
en er ekki þessi rulla orðin þreytt.
Sumir vilja segja að ekki sé svo
því til að eiga sér líf þurfi aðila tvo.

Allir geta haft á þessu sína skoðun
og meðtakið með ró hverri boðun.
En ekki er til eitt gott ráð
fyrir þá sem elskhuga aldrei hafa náð.

Hver er sinn eigin gæfu smiður
en stundum gengur það ekki upp því miður
Þá þýðir ekki gefast upp og hætta
heldur við hlut sinn sætta.

Til eru ótal fiskar í sjónum
í hverjum læk í hverri á og vatnslónum.
Leitin mun bera árangur að lokum
og þurka þá tárin úr augum með strokum.

Sigla munt þú á milli lítila bára
með lífsförunautnum til fjölda ára.
Setjist svo niður og festið rætur
og þar alið þið upp bæði syni og dætur.