Búkolla

Karl og kerling áttu dreng einn
sem þau litu ekki á sem neinn.
Ein skepna var í þessu koti
sem hélt þeim algjörlega á floti.

Dag einn kýrin var numin á brott
og það þótti fólkinu alls ekki gott.
Sendu því strákinn út að leita
en hann þorði því ekki að neita.

Skipuðu dregnum að finna kúna aftur
en kerling var vond og karlinn raftur.
Hélt því drengurinn út og með nesti
aðeins klæddur buxum skóm og vesti.

Nú hafði hann gengið langa leið
en settist niður og fékk sér brauðsneið.
Á kúna hann varð að kalla
og baulið barst langt upp til fjalla.

Gekk hann lengra og kallaði aftur
og í baulinu var nú meiri kraftur.
Færðist hann nú nær kúni sinni
en ætli hann hana finni.

Stóð hann nú upp á hamri einum
sem var þakin bæði mosa og steinum.
Baulaði þá kúnin undir hamrinum stóra
og hann klifraði niður án þess að slóra.

Sá hann kúna við hellisopið bundin
eftir langt ferðalag var hún fundin.
Hélt þá drengurinn sæl og glaður heim
en mikið átti eftir gerast hjá þeim.

En eftir stutta göngu skessu bar að
sem vildi kúna aftur heim í hlað.
Mælti drengurinn við kúna hvað skal gera
því ef hún næði þeim væru búinn að vera.

Að taka hár úr hala sínum hún hann bað
svo vísu eina hún við hárið kvað.
Í vatn það breyttist og stórt það var
en ekki stoppaði skessan lengi þar.

Því á svæðið var mætt skessunar naut
sem drakk allt vatnið sem það hlaut.
Sagði þá drengurinn nú væri allt búið
því nú gátu þau hvergi flúið.

En kýrin hafði annað í huga
og lét ekki skessuna sig buga.
Heldur breytti næsta hári í eld
því þá yrði skessan örugglega feld.

Ekki dugði það því nautið á eldin meig
og yfir brunna jörðu skessan steig.
Nú urðu þau að breyta næsta hári hratt
og breyttist hárið í fjall eitt bratt.

Skessan stóð við nú fjallið reið
á meðan hún eftir stóra bornum beið.
Holu í fjallið skessan nú skar
en of litla og festist hún inni þar.

Ekki lengur lágu hættur í leini
því skessan hafði orðið af steni.
Drengurinn komst nú með kúna heim
og var sko vel tekið á móti þeim.