Bús-þula

Þegar hann var með víni
varð hegðun hans líkt og hjá svíni.
Óð yfir allt og alla
ekki hvíslaði hann heldur varð að kalla.
Kastaði frá sér öllum ljótum orðum
sem setti allt saman úr skorðum.
Ekki þekkir hann lengur sína vini
og hvað þá hans 11 syni.
Eyðilagt hefur mannorð sitt
um leið og hann eyðilagði þitt.
Konan löngu af honum orðin þreytt
því ekki gat hún honum breytt.
Að lokum var henni nóg boðið
og upp úr höfði hennar hafði soðið.
Skildi hann eftir í volæði sínu
og fór alfarið eftir hjarta sínu.
Situr hann nú einn eftir með sárt ennið
og hugsar aftur hvernig var í dennið.
Þá voru allir ánægðir fyrir hans hönd
og ferðuðust þau öll saman víða um lönd.
En nú er sá lifnaðarháttur búinn
og er hann aleinn og sál hans flúinn.
Það sem ekki gekk þarna á
er allt svo erfitt að segja frá.
Hreinlega allt sem hann átti
var þurkað út af áfengismátti.
Svo sýpur hann en á seyðinu slæma
og vonar að hitta konu væna.
Ekki er til kona sem tekur við honum
og hvað þá öllum hans 11 sonum.
Nei áfengið getur verið heljarinar böl
og breytt getur hamingjunni í kvöl.
Ekki finnst lækning í blessaða búsinu
og það bitnar á öllum sem búa í húsinu.
Þannig er um að gera að láta það vera
því þá getur séð hvað þú ert að gera.