Dauðinn

Hefur þú þráð dauðann að sjá,
er hann klæddur hempu og með ljá?
Þetta er ímynd mannsins á honum
en það er hann sem stelur öllum vonum.

Dauðinn bæði gefur og tekur
og yfir það góða sigur sinn þekur.
Tekur þær sálir sem lífinu hafa lokið
og viðskipti við hann hafa hlotið.

Sálirnar fer hann með bæði upp og niður
og er það í starfi hans fastur liður.
Stundum er hann til bóta
og loksins alvöru líf sumar sálir hljóta

En þegar nýr og fagur dagur rís
mun hana fanga ungan pilt eða fagra dís.
Deyja þá öll orð sem koma úr þínum munni
og þá syrgja með þér hvert tré og runni.