Davíð vs Baugur og þjóðin öll

Eitt sinn var Davíð rosalega sár
því að óvinur hans átti fjölmiðlafár.
Davíð hann vældi og upp í nefið saug
því völdin voru hjá fyrirtækinu Baug.

Með bros á vör hann frumvarp lagði
en óvinur sat nú ekki heima og þagði.
Nei fljótir þeir voru að mótmæla því
sem setti Davíð erfiða stöðu í.

Lögin höfðu alla þjóðina sært
en samt svaf Davíð afar vært.
Hann hlustar aðeins á hjartað sitt kalda
en ekki á það sem lögin kunna að valda.

Davíð gerir þetta útaf einum manni
og þráir að koma á hann ljósvakabanni.
En einu er hann Davíð að gleyma
að svona aðferðir eiga ekki hér heima.

Ógnarstjórn er nú á okkar landi
sem heldur þjóðinni í föstu bandi.
Þetta litla land með sína fáu þegna
verða því miður henni að gegna.

Davíð þetta ljóð sem ég til þín
þú þarna dökkhærða krullótta svín.
Það má ekki hugsa bara um sjálfann sig
og það sem best hentar fyrir þig.