Draumar

Í dagsins önn dreymir alla
og særa þeir fólk og kætir.
Í höfði hvers manns þeir eitthvað malla
en oftast það sál þína bætir.

Draumarnir því miður koma og fara
en aðrir draumar koma samt í staðinn.
Oft eru þeir óraunhæfir og tóm tjara
og þá er raunveruleikaveggurinn hlaðinn.

Menn dreyma stundum fallega snót
og þær dreyma á móti fallegan mann.
Þá verða hugsun þeirra að vera skjót
því uppfylla þarf drauminn þann.

Varasamt getur verið að fylgja þeim
því þeir eru ekki alltaf ætlaðir þér.
Þeir geta brotið niður þinn heim
þegar draumarnir í gegnum þig fer.