Drungi

Það er eitthvað sem vill hafa völdin
bæði yfir vitund minni og sál.
Hvað það er veit ég hreinlega ekki
en í huga mínum kveikir það heitt bál.

Er þetta einhver sem mig þekkir
og leynir því og um leið mig blekkir.
Maður vonast til að fá að vita
ég berst vel sem kostar blóð og svita.

Vangaveltur og kvalir sál mína fylla
á meðan ekkert hrós tekst mig að hylla.
Hvað á ég að vita og hvar á ég að leita
og hvaða bragði er best að beita.

Er þetta tákn sem engin trúir á
sem feykir burt því sem er búið að sá.
Á ég að sjá úr þessu framtíð
eða er þetta sem gerðist í fortíð.