Dísa frænka

Hún er sko fyrirmyndin
og gerir lífinu góð skil.
Sál hennar tær sem fjallalindin
sem allir ættu að leita til.

Hún er minn sálufélagi og vinur
og segir allt hreint út og satt.
Alveg sama hvað á mig dynur
hefur hún komið og mig glatt.

Hún er svo rógleg og mild
með stórt og sterkt hjarta.
Ég segi öllum að við séum skyld
og geri það um alla framtíð bjarta.

Þegar ég mæti til hennar kátur
tekur hún ávallt vel á móti mér.
Við deilum sögum og myndast hlátur
og sérhver maður það sér.

Hún hefur gengið í gegnum sorgir
sem sköpuðu andvaka nætur.
En fyrir ofan skýjaborgir
situr engill sem með þér grætur.

Áfram hún mig alltaf leiðir
og kennir mér líka að velja.
Svo fljótt út faðm sinn breiðir
þegar sár sál mína er að kvelja.

Aldrei skaltu lenda undir
þegar óhamingja sækir að.
Þú átt bara skilið góðar stundir
og ef einhver spyr, segi ég það.