eru ekki allir í stuði

Varið hef ég mörgum nætum
til þess að líf mitt fjölgi rætum.
En til hvers spyrja mig fáir 
maður græðir á því sem maður sáir.

Sólríka daga mörgum augum ég hef litið
og aðeins setið í í vör mína bitið.
Áhyggjulaus um allt og alla
hvort þeim verða á mistök eða frá falla.

Segjum að sjálfstraustið skíni
og geislum sínum andlit mitt klíni.
Maður er þannig mestur og bestur
þar til eitthvað að lokum brestur.

Það breytir enginn manni betur
þó svo þar sé vor sumar eða dimmur vetur
Allir eru eins og þeir eru í dag
grátandi eða brosandi eða syngjandi lag.