Fjarlægð

Meðan ég svaf heyrðu eyrun mín suð
eitthvað var þarna, kannski sjálfur Guð.
Þetta sagði mér hvað ég ætti að gera
og einnig hvar best væri að vera.

Var mér kannski að dreyma
að yfir mér sálir voru að sveima.
Mikið er þetta allt saman skrítið
því ég sá ljós og það var lítið.

Þegar ég sofna bráðum aftur
finn ég inn í mér sé mikill kraftur.
Þá loka ég augunum mínum
og leggst af í draumunum þínum.

Birtist ég þér, mun ég ekkert segja
heldur horfa á þig mín fallega meyja.
Ekki skaltu mig á neinn hátt hræðast
því við gætum látið hugmyndir fæðast.

Nú þig um tíma ég kveð
það verður stutt en mun bæta mitt geð.
Kem svo aftur næst þegar ég sef
og þá, ég mitt hjarta þér gef.