Frænka

Sérstaka útgeilsun þessi kona ber
skiptir hana engu máli hvernig hún er.
Ótal sögur hún hefur að geyma
og persónur þeirra eiga en í mér heima.

Af henni marga hluti hef ég lært
og mikla ánægju hefur hún mér fært.
Stúlku á hún eina og stráka þrjá
sem hún hefur fullkomna stjórnun á.

Hún er töffari líðandi stundar
og við hár alla daga hún mundar.
Ef henni liggur eitthvað á hjarta
hún segir frá því án þess að kvarta.

Ég man þegar ég fór suður um höf
sendi hún mér bréf að gjöf.
Ég gleymi aldrei innihaldi þess
því það var meira en aðeins eitt bless.

Þar las í því hversu mikilvæg hún er mér
en frænka er ég jafn mikilvægur þér?
Einn daginn mun ég uppfylla okkar drauma
til þess þarftu að senda jákvæða strauma