Gissur á Botnum

Í Rangárvallarsýslu bjó bóndinn Gissur
sem elti fé sitt út um allar trissur.
Dag einn hann lenti í því
sem aðeins fáir hafa lent í.

Kallað var ógurlega úr Búrfellinu
sem ætlað var þeim í Bjólfellinu.
Gissur vissi ekki hvað væri að gerast
og sá ekki hvaðan köllin voru að berast.

Beðið var um pott og helst stórann
því eldaði yrði nú í honum mann góðann.
Vissi hann að þarna voru tröllkonur tvær
en alls ekki vildi Gissur hitta þær.

Gissur ákvað að stoppa þarna sem styðst
þegar niður fjallið tröllkona ryðst.
Of hræddur hann var til að líta aftur
enn í hesti hans var mikill kraftur.

Stukku þeir yfir holt og hæðir
og tröllkonan stóra á eftir þeim æðir.
Klofamenn heyrðu lætin heim í kofa
og hringdu öllum kirkjuklukkum í Klofa.

Tröllkonan þoldi ekki klukknanna hljóm
hún flúði því og gaf frá sér mikið óm.
Eftir þetta aldrei til tröllkonuar sást
en ekki við hana aftur þurfti að kljást.