Grýla

Sögu skal ég segi ljóta
um kerlingu sem ekki er fríð.
13 börnum tókst henni að gjóta
sem ekki voru á meðal hins almenna lýð.

Maður hennar var latur
sem aldrei gerði neitt.
Lá allan daginn á maganum flatur
og gerði kerlingu oft lífið leitt.

Bjuggu þau upp til fjalla
en kerling leitaði oft til bæja.
En hrollur fór um þá alla
sem heyrðu kerlinguna hlæja.

Hún elti aðeins óþekk börn
sem voru sælgæti í hennar huga.
Greyið börnin áttu enga vörn
en í örmum hennar voru þau aum sem fluga

Með í för var köttur stór
sem kerling gekk með í sinni ól.
Seint Desember kerlingin í ferðir fór
þegar mannfólkið hélt gleiðileg jól.

Um næstu jól skal rifja upp sögu mína
en þá má ekki vera óþekkur eða í fýlu.  
Heldur sýna hegðun fallega og fína
annars endið þið í gininu á Grýlu.