Guernica

Varkárir til sóknar þeir blása
og fullir af sigurvilja.
Því í dag viðrar vel til loftárása
og það eina sem þeir skilja.

Himininn breyttist og varð blóðrauður
braust þá út barátta og mikil hræðsla.
Sprengja féll og eftir lá drengur dauður
útskýringin á henni er enginn fræðsla.

Móðir sat með látið barn í fangi sínu
lömuð af ótta reiði og sorg.
Allt sem þú sérð með auga þínu
er ónýtur staður sem áður var borg.

Ekkert var að sjá nema gráa reykinn
sem lá yfir allt og öllum.
Liggur þarna maður og annar illa leikinn
og hræðsla heyrist í flestum köllum.

Loftið í borginni var rakt og þurrt
og lyktin fyllti menn viðbjóð.
Þarna var handarlaus maður sem gekk burt
en eftir honum myndaðist blóðslóð.