Haustið

Hvert sem þú lítur
framhjá þér visnað lauf þýtur.
Kuldinn fer að bíta í kinn
taktu því fram húfuna vinur minn.

Dagurinn er ekki lengur langur
þó svo hann sé mörgum ansi strangur.
Þess vegna er gott að sofa
en það bætir þig, því ég lofa.

Alla daga þú leitar af skjóli
og þú finnur það í þínu bóli.
Á morganna viltu ekki vakna
því sumrinu ertu strax farin að sakna.

Horfið er allt þitt þor
og það sem þú vilt er nýtt vor.
Eftir sumarið þessi árstíð fram braust
hið drungalega og kalda haust.