Heimsókn mannsins með ljána

Það er ýtt útidyrabjölluna á
og úti stendur maður með ljá. 
Hann gengur inn á þess að við mig tjá
og fer að undir allt að gá.

Ég spyr hver sé hans vilji hér
og hvort eitthvað hann vildi mér.
Ég spurði svo hvenær hann fer
því hann yrði nú að flýta sér.

Í gólfið nafn mitt hann skar
og um hálsinn skrítið merki hann bar.
Hann sagði að þetta væri allt sem var
og við því öllu vilda hann fá eitt svar.

Ég svitnaði og rödd mín varð hljóð
um leið og ég sá úr honum renna blóð.
Tár úr augum mínum minntu helst á flóð
og fylltust öll vitund mín viðbjóð.

Næst kom reykur og fylgdi mikill fnykur
og spurði hann hvort ég ætti sykur.
Ég horfði á hann og varð orðlaus
en ekki bara það því ég líka fraus.

Ég rétti honum sykurinn hvíta
án þess að framan í hann líta.
Hann þakkaði fyrir og glotti við tönn
og þessi frábæra saga er ekki sönn.