Hinn mikli Baldur Örn

Hans týpa er að finna í hverjum hóp
sem í veislum gefur frá sér fagnaðaróp.
Manna mest hann alltaf syngur
og leikur við hvern sinn fingur.

Fyrstur allra hrópar Baldur skál
en edrú er hann með pínulitla sál.
Oft á tíðum þykir honum lífið gott
sést það vel þegar hann setur upp glott.

Í faðmi kvenna hann hefur sofið rótt
síðustu árin á hverri einustu nótt.
Konan hans heldur um alla hans þrá
og svo lengi sem hjarta þeirra en slá.

Í slæmum veðrum inni finnur hann skjól
en er úti allan daginn þegar er sól.
En á föstudögum hann hleður á sig vörum
því svo virðist sem hann sé á förum.

Er með orðaforða sem enginn stafar af
og getur talað alla í kaf.
Með áfengi munnurinn verður laus
þó hugur hans fyrir löng af því fraus.

Baldur er að mínu mati hinn mikli
þó hann ekki allan daginn vöðva hnylki.
Því honum er sama hvað öðrum varðar
á það við hverja mannsekju þessar jarðar

Ég varð bara að semja til hans ljóð
því Baldur hluti af þessari þjóð.
Uppátæki hans verða alla tíð geymd
og aldrei verða þau úr minni mínu gleymd