Juan

Hann var svikinn að ásettu ráði
og allan tímann hafinn að háði.
Allt saman þetta ég sá
allt sem þarna gekk á.

Því miður hafði hann öllu sínu týnt
og gat ekkert fram á sýnt.
Reyndi að gera vel við sig
og eftir bestu getu fyrir þig.

Við gerð hans var Guð að spara
þess vegna varð hann að fara.
Barðist við að halda lífinu í skorðum
en aldrei gekk það líkt og forðum.

Þröng voru hans lífsins göng
og ferðin í gegnum þau voru ströng.
Hvert einasta betl var hans neyð
og daglega eftir von hann beið.

En nú er Juan gamli farinn
og vonandi kominn á góða staðinn.
Aldrei mun ég honum gleyma
og nú mun hann yfir jörðinni sveima.