Keyrði einn suður

Ég sat aleinn og yfirgefin
í bíl og á leiðinni heim.
Ástæða þess er fyrirgefin
var að hjálpa vinum mínum tveim.

Samferða mér var allskonar dót
bæði kústar og tuskur og blóm.
Hefði frekar viljað fallega snót
því þá hefði ljóðið allt annan hljóm.

Ferðalagið tók sirka 5 tíma
og færðin var alls ekki góð.
Óskaði þess að vera með síma
því ég var óvanur að keyra þessa slóð.

Ég gerði mistök á leiðinni
og fór næstum útaf veginum.
Sem betur fer ekki á heiðinni
og að tekið var að halla af deginum.

Ég komst þó óskaddaður alla leið
og kannski aðeins of seinn.
Heima eftir mér allt fólkið beið
en afsökun mín var að ég var einn.