Konan í draumnum

Eitt sinn gekk ég lengi lengi
um græn tún og fögur engi.
Mætti ég þar faguri dís
bað hana að vera þar til nýr dagur rís.

Hún strauk vangann minn laust
en í þeirri stroku fann ég mikið traust.
Augu hennar voru fallega blá
og man ég hversu lengi ég horfði þau á.

Hún bar um halsinn fallegt skart
sem um persónu hennar sagði mér margt.
Alltaf man ég þessa mey
því fegurð hennar mun gleymast ei.

Ég hitti hana aðeins í draumi
en þá hefur hún mig í föstum taumi.
Ekki mun ég hitta hana á förnum vegi
ef svo verður mun ég segja frá þeim degi