Kvæðið mitt

Um ekkert og engan er þetta kvæði
heldur er þetta svokallað rímnaflæði.
Lestur þess færir þér mikið næði
og best þegar þú ert á þínu heimasvæði.

Kannski það fyllir í einhver tóm
því það það ber fallegan hljóm.
En það mun aldrei berast frá því óm
né særa þinn viðkvæma góm.

Yfir því mun alls engin særast
og vitund þín á hærra stig mun færast.
Af því má ef til vill eitthvað lærast
og sungið þar sem sólin skín skærast.

Það mun ungviðið vel upp ala
og kenna því rétt að tala.
Lestu það í rúminu þínu svala
því þá fer maki þinn hreinlega að mala.

Kvæðið er bæði ég og þú
og held ég að ástæðan sé sú.
Að aldrei bjó hér sú trú
að kvæðið væri búið hér og nú.