Leit af stúlkunni minni

Ég hef leitað þín lengi
yfir daginn og fram á nótt.
Gengið hef fjöll og græn engi
þar sem óheppnin hefur að mér sótt.

Á leiðinni varð ég á vegi veru
sem vísaði mér í átt til þín.
Hún sagði mér frá stað þar sem eru
endalausar ástir og stúlkan mín.

Áfram gekk ég með von í hjarta
því nær ástinni minni ég var.
Horfin er fortíð mín svarta
og við spurningum hef ég fundið svar.

Loks fann ég stúlkuna mína
þar sem hún alein sat á steini.
Mikil viðbrögð hún kaus að sýna
en þeirri stund ég aldrei gleymi.