Lilja

Hún er mér góður vinur
stendur mér ávallt næst.
Sama hvað yfir mig dynur
eru ráð hennar alltaf glæst.

Hún hefur lifað tímanna óðu
sem hún hefur lært vel af.
Oft ég minnist stundanna okkar góðu
og hjálpina frá þér þegar ég fór í kaf.

Úr fjöldanum hún sig skar
því fegurð hennar er engri annari lík.
Svo þessi sjarmi sem hún ber
flæðir um allt og alla í Reykjavík.

Hún á inni allar blessun mína
og veit hún vel af því.
Vonandi segir hún ykkur sögu sína
en atburðarrás hennar er innlæg og hlý.

Sæl mun þú verða í 1000 ár
elsku besta Lilja.
Lækna skal ég öll þín sár
en það verður þú ða vilja.