Ljósin okkar tvö

Þær svífa þarna aleinar tvær
og við vitum að við eigum þær.
Við munum staðsetningu þeirra en í dag
og á næturnar setja þær sinn brag.

Svo þétt sama þær liggja
við lítum upp þegar fer að skyggja.
Á hverri nótu þær saman ljóma
þá er eins og eitthvað fari að hljóma.

Þegar allt úti er orðið svart
þá skína þær tvær svo engilbjart.
Þær segja okkur að við hamingjuna bætist
og úr flestum okkar draumum rætist.

Stjörnurnar koma aftur næstu nótt
en þá verðum við af þeim bæði sótt.
En biðin eftir þeim verður stutt
og til ævintýrana verðum við flutt.