Nú á dögum

Nú á dögum er allt svo mikið
og allir menn hafa konur sínar svikið.
Það þekkir engin lengur hvað sé lítið
en það byrja oftast snemma í bítið.

Skuldir hlaðast og fjölskyldum eyða
en verðbólgan alla í gjaldþrot neyða.
Ekki þarf að eignast allt á einun degi
hugsa ég á og kortið í sölumanninn flegi

Gulir miðar í póstinum berast
og samviskan er öll niður að skerast.
Mér þykir það leitt að þetta sé svona
um bætt ástand alla daga ég vona.

Hugmyndir um sparnað komast ekki að
þó svo skuldatölurnar séu komnar á blað
Því nú á dögum verða allir allt að eiga
og einnig er verðlag hátt og öll leiga