Númer 150

Mér þykir það svo skrítið
hversu mörg ljóð ég nú á.
Stundum er innihald þeirra lítið
samt til fólksins þau ná.

Ég hef samið fleiri hundruð ljóð
og aðeins brot af þeim eru hér.
Saman ég hef safna þeim í sjóð
en nokkru eru hér handa þér.

Snilling ég tel mig ekki vera
né hinn næsta Jónas Hallgrímsson.
En mér finnst svo gaman að gera
ljóð um stúlkur og að eiga sér von.

Ég mun halda áfram að yrkja
og fátt getur stoppað mig.
Ljóðin mín eru til að styrkja
þá sem snúast um sjálfan sig.