Reykjavík

Yfir borgina stoltur ég horfði
og í huganum orð þuldi.
Sá fyrir mér að yfir lægi fallegur borði
sem bæði hús og vegi huldi.

Svo lítil, fámenn og grá
en hefur samt svo mörgu að segja frá.
Í henni lifir margskonar menningar
sem eru budnar við ýmsar kenningar.

Þegna sína tekst henni áfram að knýja
á það bæði við gamla sem nýja.
Gerist það alla daga og öll kvöld
næstu árin og fram á næstu öld.

Við stórborgir heimsins hún sig jafnar
og endalausum kröftum safnar.
Hún verður alltaf hér og nú
og gefur því öllum sterka og góða trú.

Mikin sjarma hún ber
því hún er eins og hún er.
Allar sýnar væntingar greiðir
og yfir oss faðm sinn breiðir.

Standa mun hún alltaf vörð
um þegna sína og hina fallegu jörð.
Hún er engri annari lík
hin stórkostlega Reykjavík.