Rigningardagur

Tónlist berst í eyrun mín
hún er í formi vindar sem úti kvín.
Regnið reynir að komast inn,
lætur sér nægja að berja á gluggann minn

Kaffisopinn hitar mig inn að beinum
en hans gét ég ekki notið með neinum.
Kem mér vel fyrir í sófanum mjúka,
hrollnum í mér fer nú brátt að ljúka.

Legg ég nú frá mér kaffið heita
finn hvergi teppið og byrja að leita.
Það liggur samanbrotið undir borði
svo hissa ég er að ég kem ekki upp orði.

Nú ligg ég undir því og mér fer hlýnandi
en fæ hroll því vindurinn er en kvínandi
Dreg fætur mína saman í hnút
ligg svo dáleiddur og horfi út.

Vitandi að ég bráðlega sofna
og finn hvernig fætur mínir fyrst dofna.
Svo næst byrja ég að hrjóta
dreymir mig þá drauma fallega eða ljóta.

Á svona dögum er best að vera inni
og bíða eftir að rigningunni linni.
Enn í millitíðinni slakar maður á
og gerir allt það sem maður má.