Steiktur á báðum hliðum

Undir áhrifum sé ég drauga
fánýtt drasl safnað í hauga.
Litla stúlku biðja um mat
meðan ég borðaði á mig gat.

Sá kletta hrynja um allt
falla einnig í vatnið kalt.
Fólk með græna fingur grét
og ég vissi ekki hvað ég hét.

Litlir djöflar spúðu eldi
meðan ég svaf undir feldi.
Prestar hlupu með krossinn sinn
og öskruðu \"Guð minn ég finn\".

Himininn varð bleikur að lit
vissi þá að ég hafði misst allt vit.
Englar hófu að falla jörðina á
og hjarta mitt hætti að slá.

Stjörnur fengu munn og hendur
og rifu upp allar hvítar strendur.
Bóndi kom aðsvífandi með dauða kýr
en vinnugallinn hans var nýr.

Ég vaknaði inni hjá lækni
sem prófa varð á mér nýja tækni.
Hún væri það eina sem bjargað gat mér
ég sá þá það sem engin annar sér.

Svona fór því miður þetta
allt ónýtt og við það að detta.
Ég sæki brátt um gott hæli
en með svona hugsunum ég mæli.