Sumarið hætti við að koma

Hvar ertu mitt sæla sumar?
Ég bíð spenntur eftir þér.
Hef keypt risa stórann humar
sem þú átt að borða með mér.

Úti er kaldur vindur sem blæs
og stuttbuxurnar bíða því enn.
Ætlaði í þeim út og hafa það nice
líkt og ég gerði á Spáni í denn.

Ertu hætt við að koma í ár?
Maí er sko farinn að stað.
Í svona veðri er þjóðin sár
og þú átt að vita það.

Leyfðu okkur að njóta hitans
sem þú kemur hingað alltað með.
Allir eru farnir að sakna svitans
og geta stokkið úti í blómabeð.

Farðu nú að koma sumarið góða
trúi ekki að þú sért hætt við.
Hvað þarf ég þér bjóða?
til að stytta þessa bið.