Sunnudagsmorgun eftir djamm

Ég vakna þunnur rétt eftir hádegi
og sný mér róglega og opna augun hægt.
Sé þar stúlku sem ég kannast ekki við
og sjokkið er vægast sagt vægt.

Reyni að sofna strax aftur
en tekst það ekki vegna stúlkunar.
Hvar skildi ég hafi kynnst henni?
en ég þarfnast ekki frekari túlkunar.

Á óskiljanlegan hátt brátt ég sofna
en er vakin með koss á munn.
Lít og sé stúlkuna brosa
og hún segist vera merkilega þunn.

Vandræðilega skríð ég undir sængina
því ekki hef ég neitt að segja.
Hún spyr til nafns og hvað ég geri
en ég kýs yfir þeirri spurningu að þegja

Ég finn hana yfirgefa rúmið
og undan sænginni ég lít.
Blasir við mér stórt og fallegt bros
svo áhrifamikið að ég í hnefa minn bít.

Við setjumst svo niður með kaffibolla
og saman gærkvöldið reynum að muna.
Þessi stund er ekki sú besta
og mig minnir að stúlkan heitir Una.

Hún segir mér að hún verði sótt
og ég brosi við þeirri frétt.
Skömmu seinna að hurðinni við förum
en þá er miklu fargi af mér létt.

Ég væri til að hitta hana aftur
en þá fer ég aftur á þennan bar.
Mun ég muna eftir henni þá?
Við því er samt ekki til neitt svar.