Svar til Dóra

Gleymdu ei fegurð íslenskra kvenna
því þær gefa lífinu vissann ljóma.
Þú getur spurt þá Baldur Elís og Jenna
og heyrt hvenig svör þeirra hljóma.

Fegurð sína fá af náttúrunnar hendi
en ekki af lýtarlæknum eins og suður frá.
En ef ég á sílikon brjóstum lendi
fellur hugur minn og hjarta í dá.

Íslenskar konur bera þokka mikinn
sem kyndir upp í gamalli sál.
Af íslenskri fegurð verður enginn svikinn
og hún kveikir innra með þér svakalegt bál.

Á Íslandi, óó fyrigefið á Íslandinu góða
er hægt að bjóða stúlkum heim.
En á ítalíu ætlar allt upp úr að sjóða
ef þú mælir orðið \"rúmleikfimi\" að þeim.

Ef litið er yfir síðustu mánuði þrjá
hef ég greinilega vinninginn í dráttum.
Herbergi mitt hafa tugi kvenna fengið að sjá
og geri mitt besta til að ná áttum.

Heima er alltaf best að vera
því stúlkurnar tala sömu tungu.
Hér veistu hvað þú þarft að gera
til að ná í konurnar gömlu og ungu.