Sál til sölu

Vegna vandræða í peningamálum
sál mína ég varð að selja.
Birtist mér þá brosmildur maður
sem í höndum sér peninga var að telja.

Um verðið við reyndum að semja
en það gekk ekki sem skildi.
Maðurinn var ekki alveg í lagi
vissi samt hvað hann vildi.

Hann spurði hvort höfuðið fylgdi með
en ég sagði að svo væri ekki.
Fúll og með súran svip hann sagði
-Þú ert nískasta mannvera sem ég þekki.

Næst sagðist hann ætla gera mér tilboð
sem erfitt yrði fyrir mig hafna.
Inn í því voru glæsikerrur og hallir
og einnig að líf mitt blómstra og dafna.

Við neitum mína varð kauði reiður
ræksti sig og sagðist heita Lúsifer.
Um leið ég hætti öllu glensi og gríni
og þá fyrir mig sem betur fer.

Hann stækkaði og varð himinhár
og lagði yfir mig svartann skugga.
Allt í kringum okkar jafnaðist við jörðu
og úti varð bæði myrkur og mugga.

Ég bað hræddur um miskun hans
en það var ekki í umræðunni.
Hann stækkaði um helming og spurði
í hverju ég væri bestur og hvað ég kunni

Ég sagðist kunna spila á gítar
og að ég væri bestur í því fagi.
Svo vildi hann fá að heyra mig spila
en ég kunni ekki nótu í neinu lagi.

Hann setti mig og sagði lítið var í mig
og gekk leiður í burtu afar sár.
Ég var löngut búinn að pissa í mig
og fella svona 750000 þúsund tár.