Síðasti dagurinn

Síðasti dagurinn þinn gæti orðið slæmur
en einnig hinn sá besti.
Það er herrann sjálfur sem ákveður það
því hann er örlagavaldurinn mesti.

Síðasta daginn skaltu ekki við þræta
því þú hefur um það ekkert val.
Gefðu frekar valinu betri sjéns
og taktu á því sem koma skal.

Síðasti dagurinn kemur án viðvarana 
en þá verður þú við lífið laus.
Kemstu þú þá á betri stað
sem hamingju fyllir þinn haus.

Síðasti dagurinn getur verið á morgun
og hann getur einnig verið í dag.
En ekki vera að hugsa mikið um hann
heldur stunduð áfram þitt lífsins fag.

Í himnaríki er fyrir alla pantað pláss
og af plássi er meira en nóg.
Því er best að nýta það sem best
og finna þar hina mestu ró.