Trú

Trú mín litla saklausa veika
sem ég eitt sinn missti.
Ráðarlausan mann ég varð að leika
en blekkt gat ég eigi honum Kristi.
Farið hef ég í gegnum allt hans safn
og hefur það tekið langa stund.
Fyrir þessum bókum stendur ekkert nafn
enn höfundurinn er ekki léttur í lund.

Trúin er til staðar meðan þú sefur
og yfir líf þitt allt tilgangi hefur náð
Góða strauma til allra hún gefur
og gefur gífurlega góð ráð.
Hún mun skila þér að lokum vilja
með heitum eld sem sál þín vermir
Þetta verður eitthvað sem þú vilt skilja
þegar eftir Guði eða Kristi hermir.