Tónlist

Þó svo að tónlistin sé gömul eða ný
setjum við hana hljómtækin í.
Tónar hennar geta verið léttir og þungir
sem menn hlusta á bæði gamlir og ungir.

Í flestum tegundum hennar er gott flæði
og gott er að njóta tónlistar í næði.
Tónlistin mun ávallt vissan boðskap bera
og er hún fyrir löngu komin til að vera.

Yfir henni sumir eru að ærast
á meðan aðrir yfir henni nærast.
Nýjar tegundir margir eru að kanna
og berast þær hratt á milli manna. 

Ávallt ber tónlist nýja hljóm
og aldrei er hún innihaldslaus og tóm.
Yfir margt hún nær að hylja
og gefur mönnum bæði styrk og vilja.

Vonandi tekur tónlistin sér aldrei frí
því þá yrði heimurinn vandamálum í.
Líf án tónlistar væri algjör fjandi
vonandi kæmi ekki upp sá hræðilegi vandi