Veislan

Hér er ég staddur í veislu, veislu með fullt af fólki, það er fullt af fólki í veislunni sem ég er staddur í. Þarna eru frænkur mínar og frændur og frændur og frænkur mínar, en frænkur mínar og frændur eru staddir í veislunni sem ég er í. 
Afar og ömmur og ömmur og afar eru stödd í veislunni sem ég er í og frænkur og frændur líka og ég ömmur og afa í veislunni sem frænkur mínar og frændur eru í. Mamma og pabbi og pabbi og mamma eru líka í veislunni sem ömmur mínar og afar og afar mínir ömmur og frænkur mínar og frændur og frændur mínir og frænkur eru staddar í. 

Samt veit ég ekki hverju er verið að fagna.