Á djamminu

Um vonlaus mál við ræðum
á meðan þúsundir í drykki blæðum.
Barþjóninn straujar kortin sí og æ
en allt gerist þetta niðri í bæ.

Staulumst svo og reynum að dansa
klukkutímum saman án þess að stansa.
Næst á dagskrá er að fá sér bjór
því hugrinn er ekki lengur sljór.

Áfengið gefur okkur aukinn kraft
sem edrú fólk hefur aldrei haft.
Því undir áhrifum gerum við allt
myndum mæta nakin og finnast það svalt.

Öll högum við okkur eins
en að tala um það er ekki til neins.
Getum líka verið öllum til ama
skiptir engu því okkur er alveg sama.

Svo á morgnanna er öllum gestum hent út
taka margir með bjór og drekka af stút.
Þá hafa einhverjir djammarar parast
en hinir úr öfund eru að farast.

Í Lækjargötunni enda allir í línu
þar sem flestir bíða eftir rúminu sínu.
En lífið í miðborginni er furðulegt
og oft langt frá því að vera fallegt.

Þessa hegðun fengum við öll í arf
og það sem í okkur vantar, það hvarf.
En eftir viku endurtekur saga sig
og lesandi þetta á bæði við mig og þig.