Á svona dögum er allt hægt

Gleðin til allra landsmanna nær
blómin blómstra og grasið grær
og hjartað inn í manni róglega slær.

Sólin lýsir upp blásvartann sæ
vindurinn kælir alla niður með sínum blæ
þá um leið takt við tímann ég næ.

Hvítar húðir sólin litar
einnig sál og líkama hún vel hitar
og ástin nær öllum sig fikrar.

Nú allan vandi er hægt að laga
því verður líf þitt mjög góð saga
og þökkum við Guði fyrir svona daga.

Á svona dögum er allt hægt
allavega það sem hefur hingað til nægt
en batamerki það er löngu orðið frægt.