Ísland best í heimi

Þetta er pínulítið saklaust land
sem er þakið fjöllum og allt er í sand.
Landið fannst fyrir meira en 1000 árum
af víkingum sem siglu á bláum bárum.

Sjálfstæði þjóðin þráði mikið
því danir höfðu hana svo oft svikið.
Svo árið 1944 varð loksins úr því
vegna stríðsins sem Danska þjóðin var í.

Þekkt er landið fyrir fegurð sína
einnig á það kvenþjóðina fína.
Ungfrú heimur unnið höfum þrisvar sinnum
og oft það útlendinga á minnum.

Heimsmet í skuldum er þjóðin að setja
og við skuldadrauginn á hún við að etja.
Um jólin brjáluð í verlsun þjóðin verður
og hver einasta vara úr búðum hverfur.

Svo á sumrin þegar góða veðrið kemur
annarhver íbúi annað land nemur.
Ekki bara útaf sólinni þeir fara
heldur í hinum löndunum fæst ódýr vara.

Svo skellur á nýr dimmur vetur
og á þjóðina þungliti setur.
Kuldinn og snjórinn koma inn harðir
og leggjast yfir allar jarðir.

Þrátt fyrir þessa ýmsu kvilla
á þjóðernisrásina allir sig stilla.
Og allsstaðar verður hún á sveimi
því Íslands er best í heimi.