Íslenskir karlmenn??

Fullir en frábærir erum við oftast
hjá okkur fáar stúlkur virðingu hlotnast
Berum ei virðingu fyrir neitt né neinum
og þykjumst vita oftast hvað við meinum.

Við veltumst drukknir inn á næsta bar
og svipumst eftir fórnalömbum þar.
Hópumst þar sex í kringum stúlku eina
og förum ekki fyrr en hún fer að kveina.

Ekki kunnum við konum að sinna
enn að elska, nei það er eitthvað minna.
Frekar keppumst við að drekka meira
því bestir erum við í þeim geira.

Erum fæddir án allar tilfininga
og kunnum sko konur að þvinga.
Á sunnudegi eru við strax farnir að bíða
eftir helgi en vikan er lengi að líða.