Ólíkir menningarheimar

Opna dósina og við mér blasa
hvítar perlur hafsins,
liggja svo róglegar í vatni,
eru samt sáttar að sjá ljósið
ég skelli þeim á volga pönnuna
og þær dansa tangó.

Ég hef ákveðið að blanda 
við þær karrý og um leið
kynnast tveir ólíkir menningarheimar.

Sé hvernig þær miðla málin 
karrýsósan og fiskibollurnar,
það eru ekki til fordómar á pönnunni
og allir tilbúnir að prufa eitthvað nýtt

Í pottinum á hinni hellunni eru hrísgrjórn sem eru græn af öfund,
þau skoppa til að sjá ofan í pönnuna.
Áður en maður gat dregið inn andann
var öllum þessum ólíku menningum
hvolft á sama disk og þá má segja 
að Asía og Evrópa hafi mæst
og endað stutt en gott samstarf.