Þegar maður fer

Lífið sjálft er alltaf að breytast
og lifum við samkvæmt því.
Elsku karlinn varstu farinn að þreytast
en nú ferðu brosandi kassann þinn í.

En hvernig skal taka á þessu
og við hvern er best að tala.
Það munu margir mæta í þína lokamessu
þó vinsældir þínar væru farnar að dala.

Þó svo þú sért ekki lengur hér
ættir þú að geta slakað á.
Það mun einhver muna eftir þér.
því minningargrein mun þú fá.

Nú ertu á meðal frægra manna
sem milljónir dýrkuðu í denn.
Lífsmunstur þeirra skaltu kanna
því þetta voru alvöru menn.