FRIÐUR

FRIÐUR

 

Að ætlast til þess að heimsfriður ríki er ekkert annað en sjálfselska!
Því hvernig gæti ég ætlast til þess að einhver gerði það sem ég vildi!Það sem mér þykir rétt gæti öðrum þótt rangt og svo öfugt.Fólk er mismunandi langt komið og með mismunandi bakgrunn og reynslu.Margt fólk þarna úti vill gera marga hluti sem mér finnst ekki boðlegir og sem tilheyrir ekki mínu uppeldi, en tilheyrir e.t.v. þeirra.
Sumt sem ég myndi fordæma, finnast ógeðfellt og sem myndi ekki einu sinni fyrirfinnast hjá dýrum.Ef ég ætlaðist til að einhverjir lokuðu augum  sínum fyrir reynslu, sem þau gætu öðlast, því mér finnst hún ekki boðleg þá er ég að traðka á hugmyndinni um frjálsan vilja og útiloka hann!!!