AAAAAAH!!!!!!  ZOMBIES!!!

Konan mín nöldrar svo svakalega,
er að gera mig gráhærðan.
Ó, hví er þessi kona mín trega,
ennþá á lífi með skeyting þann?
En einn daginn þá sá ég í fréttum,
að þeir sem voru af dauðra stéttum,
byrjuð´ að rísa úr jörðinni,
í allri dauðri dýrð sinni!
Uppvakningar á meðal vor,
og ekki með neitt óþarfa slor!
Þeir náðu minni konu 
og bitu hana á háls,
þá fann ég fyrir létti,
fannst ég vera frjáls!
En helvítis skrukkan varð ein af þeim,
nú sækir uppvakningur mig heim.
En ekki er hún hætt að blaðra,
dauðinn hindraði hana ekki í að þvaðra,
því núna gengur hún um og veilar,
þessa endurteknu línu \"HEILAR!\"