Halelúja

Halelúja
Ég heyrði af lyklininum
að gullnu hliði upp á himininum,
orð sem minnti mann á hamingjuna.
Ég hugsaði í drjúga stund
en svo kom vitrun á minn fund
auðvitað var orðið halelúja

Halelúja, halelúja o.s.frv...

En ástin hún um mig greip
svo föl á brá og undirleit
og hneppti mig í álög er ég sá þig.
Þú stóðst upp og leist mig á
ó, guðdómlegt var það að sjá 
og þúsund englar sungu halelúja.

Halelúja...

Ég fann þú varst mér einum meint
Guð fór ekkert með það leynt
um slíka hluti er ekki hægt að ljúga.
Ég tók um þig og kyssti þig
og varir þínar snertu mig
og af augum þínum nam ég halelúja.

Halelúja...

Tíminn hefur mig leikið á
en alltaf þú varst mér hjá
og enn ég held í þig föstu taki
Þó gömul við séum nú	
þá geymum enn þá, ég og þú	
leyndarmálið um orðið halelúja.  

Haleúja...