Mér þykir það leitt

Elsku mamma mér þykir það leitt
að ég ekkert get gefið þér,
ekki smá, ekki pínulítið, ekki neitt
því fátækt flón ég er.

Leitt að ég ekki get ekki hjálpað þér
með heimilshald og bú
sú lund er ekki gefin mér, 
og það gerir það engin eins og þú.

Leitt að litlu systkini mín 
séu hrædd þegar ég hef hátt
en þá hlaupa þau beint til þín
og þá eiga þau ekki svo bágt.

Leitt að ég geri aldrei neitt
og þykist vera breið
leitt að gera þér lífið leitt
og leitt þegar þú ert leið.

En þegar ég þykist þig ekki sjá
það leiðast þykir mér
og bið þig um að fara frá
því ég hef fengið nóg af þér.

Þegar ég segi að þú sért ófögur sjón,
leiðinleg og þreytt
verðurðu að muna að hér talar fátækt flón
og ég meina ekkert með þessu,
ekki smá, ekki pínulítið, ekki neitt.