Vá maður, hvað á ég að gera?

Ég horfi á úrið og halla undir flatt.
Tíminn líður lötur hægt og  ég segi:
Æ hvenær ætlar tíminn að fara að líða þegar hann á að líða hratt.
Ég reyni að hugsa og drepa tímann.
Bara að það væri hægt að drepann.
Hvað ætti ég að gera við'ann?
Lemjann, berjann.
Þetta bölvað líf er að gera útaf við mig. 
Mamma fór í messu pabbi fór á bílnum til Höllu ömmu.
Ég fæ mér heitt kakó og kex með kremi.
Æ hvað ég sakna pabba og mömmu.
Ég sé krakka að leika sér úti.
Það er nú hálf halló að hangsa inni veikur svona góða sumardaga.
Ég gæti heyrt nál detta í gólfið 
og myndi pottþétt aftur finna hana.
Ég bíð og bíð eftir að mamma kemur heimur úr þessari messu.
Hárið er í rusli, vá maður ég er allveg í klessu.