Árstíðirnar

Árstíðirnar

Sumarið
Sumarið í allri sinni sól og blíðu
Blómin hlaupa inn á túnin.
Tréin fara í sumarkjólinn og senda kvejubréf til jólanna.
Kindurnar fara úr lopapeysunum og eignast lítil lömb.
Fuglarnir tosa sólina með sér yfir þveran hnöttinn,
og fiskarnir koma syndandi með hlýja sjóinn.

Haustið
Haustið kemur.
Blómin verða þreytt og leggja sig.
Tréin fara í haustlínuna frá Intersport.
Kindurnar finna til lopapeysurnar
og lömbin verða stúdent.
Fuglarnir pakka niður
en fiskarnir synda lengra niður í sjóinn.

Vetur
Veturinn kemur og Jesús á afmæli.
Tréin verða ber og fela sig í snjónum.
Kindurnar eru farnar í lopapeysurnar
og lömbin eru orðin fullorðin.
Fuglarnir fara með Icelandair til Asíu
og fiskarnir verða að jólamati.

Vor
Vorið kemur og grasið grónar.
Blómin teygja úr sér
og trén hrista af sér ssnjóinn og bjóða góðann dag.
Kindurnar fá lítil lömb í magann
og fiskarnir hrygna.