OGNI GIORNO

Ogni giorno io guardo al tuo face
perché tu sei brava, intelligente e 
interessante

Ogni giorno io leggo il giornale
per sapere il mio mondo
Ogni giorno io vivo per ogni momento
perche ogni minuto e precioso

La vita senza te, e come un cielo
con un grand nuvole, che piancere.
Ho fame ,perché mamma mia non aveva
fatto un pranzo per me. 

Durante questo secondo, qualcuno
non vivere di piú, e morto.
Morto e senza parole.
Al volte, la vita e misterioso,
nessuno sai la verita del Dio.
Dio nostro, sa tutto la veritá,
almeno il giorno quando io morirá.