Ég held ég...þú\'veist...bara smá...ef það má?

Er ég bara smákrakki í fullorðinsleik?
Er ég bara hálfviti í ástarleit?
Er ég bara fórnarlamb í tilfinningarstríði?

Þrái þig, langar í sleik, 
langar að líma okkur saman.
Ég litla Gunna, þú litli Jón
En er of smeik

Smeik við huga þinn
Smeik við drepandi mátt þinn
Syndi ég í laug af eitruðu lakki?

Er ég bara heimskur krakki?
Er tilfinningin \"feik\"?
Ertu bara í svona \"stelpuleik\"?
Ertu bara graður hundsrakki?


                     ...Því ég held ég...
                                   ...þú\'veist...
                                         ...bara smá...
                                             ...ef ég má...

      Ætlarðu nokkuð að drepa mig?