Sársaukinn

Hann grípur mig föstum tökum
Heldur mér og nýtur þess að ég gráti
Ég hleyp stjórlaust um götur
Á meðan starir fólk og spyr hvernig ég láti

Reyni að líta upp en hann lætur mig kveljast
Sá lítið ljós í dag en hann það slökkti
Hann brenndi heimilið, hvar mun ég dveljast?
Hjartað var grátt, en hann það dekkti

Mun hann sleppa takinu á mér?
Mun ég verða glöð á ný ?
Allt útaf þér , fékk ég nýja sýn

Hann öskrar og kæfir mig í svefni
Ég reyndi að berjast en það dugar lítið
Grunaði aldrei að ég væri sjálfsmorðsefni
Það er nú skrítið, hvað fólk skilur lítið