UNDIR REGNBOGANUM

Má bjóð þér að ganga,
og merkið bera hátt.
Gleðibros frá okkur fanga,
dansa fram á nátt.

Öll við erum guðs börn,
og teljum okkur vera elskuð.
Þá trúarofsans versta vörn,
og vilja að við séum frelsuð.

En er það betra að fólkið hati,
berji á vilja og réttlæti.
Ekki er það að okkar mati,
við beitum ekki ranglæti.

Við virðum allar týndar sálir,
alla þá sem finn´ei sig.
Því sumir ganga veginn hálir,
kalla, hrópa og dæma mig.

Ekki er það að Guð ei elski,
vona ég hann hvern minn dag.
Bið bara um það eilífa frelsi,
og lífið verði mér í hag.

Grimmt er orðið í þessum heimi,
að fela kynhneigð þurfi hann.
Vona ég að hjálpist þeim,
sem ennþá hrópa og dæma hann.