Útsýni Guðs

Sitjum hér saman og horfum á guð,
Ekkert truflar nema býflugnasuð,
Sestu hjá pabba ég sýni þér það,
Sem náttúran treysti og Guð okkur gaf.
Dalurinn gleypir hvert einasta hús,
Svo er bara vona að hann sleppi okkur fús.
Værðin er komin yfir stúlkuna mína,
blessa og breiði yfir þig sængina þína.

Ég hugsa um framtíðarvonir og þrár,
Vona að drengur minn verði það knár.
Að vitsmuni hafi og passi sig á,
Víni sem spottara og óvini þá.
Sem eitur bjóða og drepa allt líf,
Og undir mína verndarvængi hlíf.
Svo er að vona og Guð minn að biðja,
Að eflist og styrkist lífsvilja iðja.
Drengur og stúlka til pabba leita,
Ég mun minni kænsku og brögðum beita.