þú ...

ég skil þig ekki á neinn hátt
Afhverju segistu elska mig?
þú hefur eitthvern mátt... sem fær mig til að svífa
Ég get ekki hætt að elska þig.. 

Það sem ég ei skil ,ég sit hér með mín tár
græt og mun ei skilja 
þetta tímabil , þetta líf 
eina sem ég vil er að vera hér ein með þér.....
 
ég man er ég lá hjá þér... og heyrði hjarta þitt slá
þá ég vissi að ég ætti... allt sem ég vildi fá 
ég er eirðalaus án þín hér,skil ekki ka amar að þér
ég óska þess að þú mundir vera hjá mér
Allt mitt líf