Rólan

Rólan fer upp....

Og ég get bjargað heiminum með persónutöfrum, hæfileikum, gáfum, framsýni og trú á mannkynið.
Ég er yfirgnæfandi og full sjálfstrausts.
Skínandi, lifandi stjarna á dökku himinhvolfi jarðarinnar.
Kröftug er husjón einnar konu.

Rólan fer niður...

Og samstundis sekk ég niðurá við, máttur minn dvínar 
og ég hverf inní hugsunarlausan mannfjöldann
Móti mér skynja ég stingandi kalt raunsæið.
Og ég geri mér grein fyrir tilgangsleysinu og vonleysinu.
Máttlaus er hugsjón einnar konu.