Kvikur kvilli

Kvikur kvilli, fer um eins og sinueldur, sé ekki lausn tímalega. 
Hvað skal gera, erfitt að hægja á þessum kvilla, 
reyndar er hreinsun í gangi en hún er hægfara. 
Skjótur bati er ekki alltaf bestur, fara þarf varlega og skilja ekkert eftir, 
reglulegar viðvaranir á réttum tíma, réttum stað, það er lykillinn. 
Einbeittur vilji til að breyta um aðferðir er það sem þarf, 
ef allir leggjast á eitt, þá verður þetta hægt.  Horfum tilbaka, 
horfum inn á við, horfum í spegil, líst okkur vel á það sem við sjáum. 
Hvað þarf að breyta, hvernig breytum við því, ekki snöggt, 
ekki hlusta á magra fagurgalann sem gólar allar daginn. 
Við þurfum öll að horfa í spegil og finna greifann,
hann hjálpar okkur að taka réttar ákvarðanir, breyta rétt. 
Ef að þú ert réttlátur, auðmjúkur, staðfastur og sanngjarn, 
þá getum við tekið skref fram á við, en þú þarft að taka þessa ákvörðun, 
láttu fagurgalann góla einann út á túni og við hin skulum hrjúfa okkur saman í greni okkar og vera nægjusöm og láta okkur líða vel í nærveru orku og góðrar heilsu hvors annars.