Ísbjörninn

Vodki og romm í kók, við dönsuðum og dönsuðum til klukkan fjögur um nótt.
Svo kom lokatónn hljómsveitarinnar á ballinu, svo röltuðum við frá Hollywood
og um allan miðbæinn. Ég stakk upp á því að kíkja á annan stað en það var bara lokað á okkur þar sem klukkan var orðin sex. 

En svo síðdegis sama dag hringdi vekjaraklukkan eins og lúðrasveit svo það hringsnérist allt í hausnum á mér, en svo hressti ég mig við mig og dreif mig út til að kaupa mér pylsu og kók í gleri á 500 kall,  en svo á leiðinni heim sá ég  ísbjörn sem labbaði niðrí bæ og keypti sér popp og sleikjó. 

Ég hrökk snögglega upp við vondan draum og áttaði mig á sama augnabliki að mig var bara að dreyma.