ástin er erfið

loksins þegar ég fann þig
fann ég hamingjuna streyma um mig alla
og vonaði að sú tilfinning myndi aldrey taka enda.

en sá tíma kom að þú varst að fara
ég elskaði þig mikið og sú ást mun aldrey taka enda ég mun alltaf elska þig.

þótt þú fórst og særðir mig illa
en þér mun ég aldrey gleyma
ég mun hafa okkar stundir í hjarta mínu.

en vinir erum við núna og mér finnst það ekki nóg það er erfitt að sjá þig og geta ekki leggjið í faðmi þínum.

ég reyni allt til að geta verið mikið með þér en þú horfir ekki einu sinni á mig þú lætur bara einsog ég sé ekki þar.

en mundu samt þegar þú þarft  að hjálp eða bara tala þá er ég hér bíð eftir þér
því alltaf verð ég til staðar fyrir þig.