Dauðinn grét í gær

Dauðinn grét í gær,
en verður meinlaus á morgun,
því Dauðinn hann deyr, í dag.

Dauðinn grét í gær,
biksvörtum og þykkum tárum
yfir öllum sínum sárum,
en það er bara svona, sem greyið hlær.

Á morgun verður meinsvanur,
áður þakinn þyrnum stráðum
mun hleypa hömum bráðum,
Ljáberinn er þessu ekki vanur.

Já, í dag mun Dauðinn deyja,
vild´ei lengur lífið þreyja,
hugarstríð þarf hann að heyja,
en lífsins galdur mun Ljái geyja.

Hér verða brögð í tafli, 
hvernig skal hann bregða fyrir sjálfan sig fæti, 
til að falla á eigin bragði?

Hefst þá annar kafli?