Helvítis fífl

Bezt væri að gleyma þessu, og leyfa því sem á að gerast – að gerast. En bara ef það á að gerast, annars ekki. Ég vil ekki að eitthvað sem á ekki að gerast, gerist. Ég vil að minnsta kosti ekki vera sá sem gerir eitthvað sem á ekki að gera, annað fólk getur séð um það. Hvaða fólk? Æjiégveitþaðekki. 

Þetta er fáránlegt, tala, ekki tala, tala, ekki tala. Samkynhneigður albínóagírafi.

Ef þetta þýðir ekki eitthvað, þá veit ég ekki hvað.

Ég veit ekki hvað.

Skjóttu þig, fíflið þitt. 

Ef ekki, hvað þá?

Djöfulsins kjaftæði, […] … bara ef heimurinn væri bara í tveimur litum, svörtu og hvítu.

Það eru samt tveir litir, tveimur of mikið. 

Skjóttu þig.