Ást er

Ást er þegar þú færð enn fiðrildi í magann þegar þú kyssir hana, þó það sé í þúsundasta skiptið.
Ást er þegar þú ferð þúsund sinnum á klósettið til að gá að hárgreiðslunni, rétt áður en hún kemur til þín. 
Ást er að vita númerið á gallabuxunum hennar (fyrir og eftir jól)
Ást er að taka eftir nýju klippingunni hennar.
Ást er að hlæja að bröndurunum hennar.
Ást er að vita uppáhaldslagið hennar.
Ást er að geta ekki verið án hennar.
Ást er að vera áfram vinir þó eitthvað komi uppá.
Ást er að elska
hana.