Fósturbarn

Þú ert manneskjan sem fæddir mig,
En hugsaðir ekki um mig,
Fórst útá lífið og gleymdir mér
Þar til of seint, þá var ég farin frá þér.

Nú eru 16 ár liðin,
Varstu búin að gleyma mér?
Ég eignaðist nýtt líf.
Nýja fjölskildu, ætt og hverdagslíf
allt saman nýtt

Inní líf mitt, birtist þú á ný,
En alltof seint,
aðeins eins árs var ég tekin frá þér,
lífið hélt áfram og ég gleymdi þér.

Í dag er ég átján ára.
Og ræð yfir mér.
Þú skalt gleyma mér
Ég vil ekki vera skyld þér.