Heimsendir

Ég geng um eins og í draumi eftir götunni.
Leiði litlu systur mína niður tröppurnar.
Ljós á himni sem endar í hafinu bláa.
Þvílík fegurð.
Rauðir dropar fljúga um.
Þvílík fegurð.
Gæti staðið hér að eilífu og fylgst með.
Allt í einu heyri ég öskur.
Droparnir eru ekki dropar.
Eldglóandi hnettir lenda við fætur mínar.
Ég hleyp af stað en er ekki nógu snögg.
Allt í einu missi ég takið á henni og allt fer til fjandans.
Ég geng um í leiðslu framhjá rústum húsanna sem rétt áðan voru heimili.
Ég græt.
Allt í einu hrekk ég upp eins og upp úr martröð.
Ég ligg í rúminu mínu, það er allt dimmt. Ég er ein.
Þetta var allt saman draumur.