Sagan af grísunum

Einu sinni voru þrír litlir grísir sem bjuggu hjá móður sinni.
Einn dagin ákváðu þeir að flytja að heiman.

Einn flutti í hús byggt úr hálmi.
Úlfurinn kom og blés það um koll og át síðan grísinn.

Næsti flutti í hús byggt úr greinum. 
Úlfurinn kom og blés það um koll og át síðan grísinn.

Þriðji flutti í hús byggt úr múrsteinum.
Úlfurinn kom og blés það um koll. 
Eða reyndi að blása það um koll.
Hann blés og blés og blés en ekkert gerðist.
Síðan dó hann úr súrefnisskorti.

Þá kom í ljós að þetta var alls ekkert úlfur.
Þetta var grísamamma í úlfagæru. Hún vildi ekki að grísirnir þrír flyttu að heiman.

Boðskapur sögunnar??

Flytjum aldrei að heiman, það boðar aðeins ósköp!