...ég vildi að þú værir hér...

fætur mínir bogna lítið eitt furðulega 
og maginn lætur sem fljúgandi fjaðrakoddi 
kitlandi tilfinningin er furðulega heit 
og hugur minn tileinkaður þér... 
...ég vildi að þú værir hér... 

varir mínar kyssa út í autt loftið 
og hendur mínar þurfandi þrífa í tómt 
mig vantar þín orð og mig vantar þig alla 
og að láta mig falla - í faðm hjá þér... 
...ég vildi að þú værir hér... 

en nú hefur draumur um þig mér ræst 
og hugur minn barmafullur af gleði 
í háloftum hátt uppi á háfjallatindum 
mun ég dvelja ætíð í faðmi þér... 
...það er svo gott að hafa þig hér... 

...nú dvelur fögnuður í hjarta mér 
...og kætin svífur yfir staðinn hér 
...því staðurinn sá 
...er fullur af þér... 

...og loksins hef ég þig hér...