ef ég...

...efi - blóðþyrst meindýrið nagar innviði sálar 
með oddhvössum pensli furðuveröld mína málar 
þessi púki þessi nagandi stórkjafta skolli 
ég hata hann fyrir það sem hann mér olli... 

...ég veit aldrei fyrir víst framtíð mína í raun 
og nú finn ég fyrir óvissunnar sífellda daun 
allar hugsanir mínar þjóta hingað og þangað 
líkt og bandóður rakki sem enginn getur fangað... 

...óvissan truflar mig í lífi sem og starfi 
og metnaður dvelur og felur sig í hvarfi 
hvernig get ég ákveðið hvað ég vil stunda 
þegar efinn mun ætíð hér inni í mér blunda??? 

... 

...nú verð ég bara að stökkva á ákvörðun strax 
upp fossinn mót straumi sem sterkbyggður lax 
finna nýjar leiðir og láta efann ekki stjórna 
ég vil taka mínar áhættur og örygginu fórna... 

... 

...aldrei mun ráða aftur lífi mínu efinn 
nú er ég áhættum og upplifun brott gefinn...