Innrás hér - innrás þar - innrás alls staðar

?bagdad? mínus ?gda? myndar orðið ?bad?
?usa? mínus ?u? plús ?d? myndar orðið ?sad?
ríkisstjórn bush er skipuð afturhaldsköllum
með putta og nef sín í rassgatinu á öllum...

þó írak hafi vopn eru það vopn frá bandaríkjum
þau er kannski falin í byrgjum eða djúpum síkjum
kanar leita reiðir að nálum í stórum heystakki
finna ekki neitt því vopnin sjálf eru á flakki!

evrópuþjóðir hlusta í blindni á bush og hans ræður
fáir mótmæla ? bara frakka- og þjóðverjahræður
innrás í írak er greinilega á döfinni ? gerist fljótt
ég ætla að loka mínum augum ? því þetta verður ljótt!

innrásir hér á landi tíðkast einnig í miklu magni
alcoa platar alla ráðamenn heimska með lagni
náttúran á ekkert val ? er kæfð í nokkrum skjölum
mótmælendum þagna en með miklum sálarkvölum...

vesturbæjarmæður ræða málin fram og aftur
en í setningum þeirra er mjög lítill kraftur
sumir vilja stríð og mengun ? aðrir vilja frið
aðrir segja að þetta komi okkur ekkert við!!!

kannski á maður bara að loka eyrum og þegja?
á morgun kemur allt í ljós ? hverjir munu deyja
náttúran í kárakúkum liggur á dánarbeði veik
málefnin í miðausturlöndum eru löngu farin í steik...

fyrir mitt leiti og fjölda annarra ljóðskálda hér
segi ég: ?djöfull er kominn mikill hiti í mér!!!?
mér gæti ekki verið sama um morð á saklausum
eða heimskuna í andvana ráðuneytishausum!!!

ég mótmæli virkjun ? ég mótmæli stríði
reiði mín getur ekki dvalið lengur í hýði
ég verð að segja mitt álit ? og segja það hátt
ég vil frið, ég vil náttúru og ég vil sátt!!!

innrásir hér, innrásir þar, innrásir allstaðar!
hvergi kemst maður í skjól og öruggt var
látum ekki heimsku nokkurra ráða öllum löndum
alheimsvald á ekki heima í svona fáum höndum!!!