Lokastans: Helvíti

sálirnar kafna - í Helvíti hafna
og hatrið eykst með hverri stundu
djöflarnir safna - logarnir dafna
er mennirnir í bálköstinn hrundu...

blindir menn trúa - í myrkrinu búa
og guð þeirra gerir ei neitt
börn eitrið sjúga - prestarnir ljúga
undir iljum mér gapir Hel heitt...

jarðvegur rofnar - undir mér klofnar
og neðar til Satans ég fell
sálin mín dofnar - sársaukinn sofnar
er ég á gaddavírsgrundina skell...

illt við gerðum - drápum með sverðum
og ljóðskáldið vonsvikið - leitt
nú bera við verðum - veröld á herðum
niður í Hel sem er heitt!!!