Martýr

...skuggi krossins teygist er glóandi eldhnötturinn leitar niður 
ofan á kaldri jörðunni má sjá ævifornar sálirnar biðja enn 
horfandi upp til hins vanþakkláta drottnara 
sem dó fyrir menn og er dauður enn... 

...við höfum dáið og beðið í þínu nafni 
skriðið á hnjánum grátandi um náð 
í aumu lífi - svo að í himnaríki hafni 
sú einmana sál - sem í kristni er skráð... 

...förum eftir boðum og bönnum í trú 
um að við taki skýjaborgir og sæla 
en hvernig mun bregðast við veröld sú 
ef öll guðs góðu orð eru eintóm þvæla??? 

... 

á krossinum hangir hann enn 
sá frelsari er dó fyrir menn 
við tökum hann niður senn... 

... 

...öll mín sorg sem áður sál mína grætti 
hefur nú gert mig að píslarvætti 
ég trúi ei lengur á að ofan hjálp berist 
allt það slæma er ég vænti - bara gerist... 

...svo ef ég stíg framar og læt mig falla 
mætti ég sjálfan mig píslarvott kalla? 
því ef þunglyndi sorgin sál mína deyða 
og líf mitt er uppfyllt af trega og leiða 
hvert skal benda fingri - hverjum er um að kenna? 
þegar saklausar sálir niður í vítisdvöl renna... 

...orðinn að sorgarinnar píslarvætti 
kæmi niður aftur ef ég mætti 
en nú hangi ég í blóðugum reipum 
fastur í dauðans sterku greipum... 

á krossi 
í dauðans sterku greipum...