Minningastraumur

minningar frá því fyrir mörgum árum
skjóta upp kollinum
naga mig að innan
og skilja eftir sig
svöðusár...

minningar frá því fyrir mörgum árum
stinga upp spjótinu
skera mig að innan
og lita mína sýn
á lífið...

...

minningarnar halda mér í sterkum böndum
minningarnar elta mig á röndum
minningarnar leggjast sem ský fyrir sólu
minningarnar halda mér í óttans þröngu rólu...

...

ef ég gæti horfst í augu við ótta minn
minningarnar köldu og deyðandi
myndi ég ekki vera svona
sjálfseyðandi...

...

verð að horfast í augu við þær og berjast
til að losna úr óttans þröngu rólu
ef mér tækist að vinna að lokum
hyrfi þunglyndið sem dögg fyrir sólu...

þegar mér tekst að vinna að lokum
festist sorgin í gleymskunnar ólum
ónæmur fyrir sorgarinnar strokum
og sneiði framhjá óttans rólum...