Reykelsið brennur út...

úr hráslaga kvölds eins í gleðimánuði margra 
stíg ég hægum skrefum upp í lítillátt fjölbýlið 
klæði mig úr skónum og geng áfram inn 
lít á mig í speglinum 
...í síðasta sinn... 

stari djúpt á sjálfan mig í endurskini glerbrota 
augu gamals vinar stara angurvært á móti 
í nótt þar sem minningarnar dökkar hætta að vaka 
ég kveð mig sjálfan með léttum kossi 
...myndin kyssir mig til baka... 

ég held upp í herbergið þar sem ljóðin mín fæðast 
og gleðin gömul undir þungum hlutum kafnar 
skuggar bak húsgagna laða mig til sín 
og ég kveiki á dýru reykelsi 
...meðan lífið mitt dvín... 

ljúfsárir tónar frá fólki utan úr heimi 
streyma í takt við reykinn sem að dansar 
litast um í kringum mig - eitt stundarkorn efins 
er þetta rétta leiðin út úr sorg? 
...en svörin fást ekki gefins... 

... 

...hinn síðasti drykkur og minn síðasti unaður 
...víma með hjálp gerviefna var minn eini munaður 
...hendur mínar titra og skrifa þennan leir 
...senn blaðið litast blóði - og penni minn deyr... 

...hendur mínar hvasst hnífsblaðið strjúka 
...reykelsið kalt og hættir að rjúka 
...aðframkominn vill ég lífi mínu ljúka 
...svo ég sting hnífnum inn í hjarta mitt sjúka... 

... 

og þegar ég ligg skjálfandi í eigin blóði 
heyrast sársaukavein úr gömlu ljóði: 

\"farinn með sorg og söknuð í hjarta 
trúi á tómið sem tekur við mér 
kannski ég ferðist upp í himnana bjarta 
en jafnvel helvíti er skárra en það sem er hér...\"