Saklausar sálir í réttu ljósi?

mikið djöfull var hún sexý
stelpan sem ég sá
á afgreiðsluborðinu í Nóatúni...

mig langaði einna helst
að smyrja hana með
bræddu súkkulaði
þeyttum rjóma
og skreyta með jarðarberjum...

sleikja hana upp og niður
bíta laust í forboðnu berin
og veita henni blíðu mína...

uhmmm...mig langar svo
að æsa hana upp
uns hún skelfur af fryggð
og býður mér

...inn...

þá mun ég ryðja mér leið
stökkva á hana
með beinstífan...

-Hurðin opnast og ég hrekk upp úr dagdraumum mínum
opinmynntur og eldrauður stama ég upp síæfðri ræðu minni:

“G-G-Góðan daginn...
ég kem frá Vottum Jehóva
má ekki bjóða þér eintak af Varðturninum?”