Sál til sölu!

ATHUGIÐ!
Sálin mín er á uppboði þessa vikuna!
Hæstbjóðandi fær afnot af henni til lífstíðar
og getur notað mig á allan þann hátt sem
honum/henni dettur í hug.

Hingað til hafa borist 5 tilboð:

1. Satan bauð mér 10 kílógrömm af heróíni og haglabyssu.
2. Bakkus bauð mér 21 lítra af 18 ára Ballantine’s whiskey.
3. Amon-Ra bauð mér 16 vikna sólarlandaferð til Jamaika.
4. Drottinn bauð mér fyrirgefningu 38% synda minna.
5. Amor bauð mér 10 mánaða villt kynlífssamband.

Enn hefur ekki verið tekin ákvörðun.

Býður einhver betur?

Tekið er við boðum í síma 848-****

Daníel.