Víma IV - Lokapartur

ég er viss um þá tilfinningu sem ég hjarta mér dvelur 
það þýðir ei að læðast nú og fara í felur 
fullkomni engill - ég hef gefið þér fögur nöfn 
en í birtingu sé ég ei - ást okkar í höfn... 

hamingja við það eitt að heyra þig anda 
er þú sofnar og samtölin okkar stranda 
ég þori ekki að leggja niður tólið 
og hlusta því lengur og forðast bólið... 

ég sit einn og stari á vegginn - ekkert hljóð 
vil eyða öllum tíma - í að skrifa þetta ljóð 
því í lampaskímu einn í vöku - ljúfa jólanótt 
vil frekar hugsa um þig - en sofa vært og rótt... 

gefðu mér 
gefðu mér frið 
vaktu með mér og vertu mér við hlið 
því ég er fangi í búri 
og einmana kúri 
með símann 
mér við hlið... 

mér er sama um alla og gagnrýnisraddir 
því þú tókst allt mitt dimma - og gladdir 
ég myndi frekar dvelja með þér en hinum 
því að á toppi trjónir þú - af öllum mínum vinum... 

sæla - af því einu að þekkja þig svo mikið 
og um leið dafnar allt annað hér fyrir vikið 
sæla - af því einu að heyra þig tala við mig 
ég er ekki feiminn - ekki í felum... ég elska þig... 

svo gefðu mér frið 
og gefðu mér frelsi 
vertu mér við hlið 
undir hamingjunnar pelsi... 

taktu þátt í tilveru minni 
trúi ekki á engla - en trúi á þig 
gríptu mig - lokaðu mig inni 
svo haltu mér föstum 
og frelsaði mig... 

haltu mér föstum 
og frelsaði mig...