Víma II

svíf um í algleymi - týndur í algeimi 
og allt virðist vera svo bjart 
flögrandi á sveimi - í ógnarfleymi 
stari á himnanna skart... 

fljótandi kærulaus - þá leið sem ég kaus 
hvert sem ég lít er gleði 
þegar sálin mín fraus - féll neðar minn haus 
og ég lagði líf mitt að veði... 

sigraði sorgina - yfirgaf borgina 
og þandi út vængina - sem fugl 
fljúgandi hærra - milli stjarnanna skærra 
laus við allt jarðarinnar rugl... 

hversu sárt sem þú biður 
kem ég aldrei aftur niður 
hér lifi ég hlýr við hlið sólanna 
húki upp við alheiminn 
geimpúki - dreyminn 
og rekinn á brott úr hirð fólanna... 

... 

að sofna ég fer - þar til sólin er hér 
og ég vakna hlýr við hlið þér 
lokuð eru augu þín - alsælan dvín 
glaður ég veit að þú ert mín... 

að lifa með þér einn í heimi 
þá er sem mig dreymi 
að ég þenji út vængi og svífi 
villtur á sveimi 
í stjörnubjörtum geimi 
við hlið þér er ég loksins á lífi...