Í greipum

rennur mér úr greipum
sem vatn úr blautum reipum
vil ekki ennþá gleyma
því læt ég mig alltaf dreyma...

um... þig...

...

sætasta brosið á jörðu kveður mig bless
furðulegt hvað þú virðist enn svo hress
eins og þú hafir ekki saknað mín neitt
...ég man þá tíð þegar við vorum eitt...

sál þín fögur kallar mig til þín enn á ný
en hvernig sem ég reyni er allt fyrir bí
sorgin hljómar enn um svartar nætur
...ég kvíð þess að vakna og fara á fætur...

til að... uppgötva að þú ert ekki hér
þú hefur ennþá hjartað í þér
...meðan hjartað er hálft í mér...

...

sofðu sætlynda ástarsorg
skríddu yfir borg og torg
upp til mín í mikla hlýju...
ég hugsa enn svo mikið til þín
vona að þú ratir leið til mín
aftur og enn að nýju...

elska þig og sakna þín svo mikið
og myrkvast aftur fyrir vikið.

...uppgötva alltaf að þú ert ekki hér
hvern morgun hvílir sorgin í mér
meðan hjarta mitt sefur í þér...