Þægilegur dofi

svefninn lúrir í sjálfum mér öllum stundum 
og deyfðarský hreyfist yfir mannanna grundum 
við viljum vera löt og njóta þess að lifa 
...undir sæng og heyra tímann tifa... 

sofandi í hjarta mér hvílir metnaður og þrá 
um að ná langt í draumum sem ég eitt sinn sá 
en hugur minn dofinn af undarlegum hvötum 
...hendir mér í rúmið - þægilega lötum... 

af hverju að vinna 
til að auðga fjármagn hinna? 
af hverju að þræla 
fyrir kapítalista með stæla? 

nei!!! ég ligg ennþá latur í alsælunnar hýði 
og brott flýgur metnaðardraumurinn fríði 
allsber undir sæng með jónu mér til handar 
...inn um eyru mín letipúkinn brandörum andar... 

ég hlæ upp úr þurru og víman á mig svífur 
sálin mín brott frá heimi upp á tinda drífur 
þar sit ég loks hátt yfir þrælakyns maurum 
...sem vinna fyrir annarra aurapúka aurum... 

öllum er sama þó ég sofi 
nú heltekur mig - þessi þægilegi dofi 
ég mun ekki vinna 
til að auka fjármagn hinna 
ég elska þennan dofa 
svo láttu mig sofa!!!