Hégómi.

Hún skyrpir og hún skyrpir
til þess að losa sig við sitt eigið óbragð.
Það tekst ekki.
Hún sker úr sér tunguna.
Bragðið er horfið en lyktin er verri.

Hún snýtir sér og hún snýtir sér
til þess að losa sig við sína eigin ógeðslykt.
Það tekst ekki.
Hún sker af sér nefið.
lyktin er farin en hljóðið er verra.

Hún stingur fingrunum lengst inn í eyru til þess að losa sig við hljóðið er hennar eigin blóðgusur mynda.
það tekst ekki.
Hún sker af sér eyrun.
Hljóðið er farið en sú sýn er hennar eigin afmyndun myndar er verri.

Hún nuddar sápu í augun til þess að losa sig við ógeðissýnina.
það tekst ekki.
Hún stingur úr sér augun.
En svo læðist sú hugsun í huga hennar að kannski var hún ekkert svo ógeðsleg, kannski , bara kannski var þetta allt í hausnum á henni.

Henni blæðir út ógeðslegri en hún hefur nokkurn tíma verið.