Jóakim hin sænski.

Jóakim er ekki aðalsönd , hvað þá aðalsmaður.

"Íslenskt fólk allt vera svo feitur, 
það á ekkert nema sjálfan sig og nokkrar geitur.

Afhverju fara þau ekki út að hlaupa?
eru allir, alltaf, allan daginn inn að staupa?

Viltu rauðvín? nei þú ert kannski of fín.
viltu frekar sveppur?
nei nei þetta er bara tímabundinn leppur, 
ég fékk flugu í augað einn daginn þegar ég fékk flugu í höfuðið.

Ég er engin lúser þó ég sitji á bekkur,
nei fólkið sem býr á hlemmi er á leiðinni á Kleppur.
Rónarnir búa allir á Austurvöll.
Þar ætla þeir allir að byggja sér höll
úr vanilludropum og hveiti.

ég veit ekki hvernig ég komst hingað en Alma, lífið er eitt stórt teiti."