vinur minn nóttin.

myrkrið og húmið endurspegla dökka og einmana sál mína rétt eins og geislar sólarinnar endurspegla glaðværð hennar og kæti.

myrkrið huggar mig, styður mig,leyfir mér að vera ófullkomin,hylur það sem engin má sjá.Það er nákvæm eftirlíking tilfinninga minna, svartar eins og nóttin, ég er hrædd eins og nóttin.

Hrædd við daginn.
Hrædd við það að ég verð aldrei eins og dagurinn, björt og falleg.

Þess vegna megum við nóttin vingast og sverja þess eið að hata daginn um alla eilífð.

það sem við fáum ekki, það skulum við hata. Það kenndi nóttin mér.