Þessi staður.

Lýsandi töfraljós marka enda þess sem aldrei varð og upphaf þess sem aldrei verður.

Allt verður að engu og ekkert verður að öllu.

Týnd í tíma, föst í stað.
ég mun aldrei finnast en hvað með það, það eru hvort sem er allir týndir.
Hér er lífið, í endalausu tómi.
Hér eru engar reglur , hér er engin sómi. 
Hér sem lífið er svelt væntingum og nært vonbrigðum.

Og sama hversu hátt þú kallar!
sama um hvað sagan fjallar!
það mun engin svara.

Enn og aftur kom enginn 
og allir eru að fara.
Allir hafa séð að hér vill engin lifa, 
allir heyra klukkuna tifa.

Bimm Bamm Búmm! Við erum farin!
Eftir sit ég blá og marin.
ég hef enga lykla , ég hef engin svör,
ég er ein eftir og þau taka bara pör.

Seinust í skotbolta, seinust að fara.
"Afhverju var ég ekki valin?"
Æjji bara.