27.október 2002 Sunday, Bloody Sunday

Stundum langar mig til þess 
að vera eins og fuglinn, 
frjáls óháður 
og geta farið hvert sem 
er þegar mig langar til þess.
Það eru forréttindi að geta flogið. 
Í hrifningu hugans yfir þessum mætti sem ég hef ekki, 
gleymast staðfastir þættir veruleikans 
og heimurinn verður aftur í lit, hjartað mitt sveipað 
regnbogaslæðu 
og andardráttur 
án takmarkanna.
Tilvistarkenning, 
ég er hér tvífætt 
og horfi á aðra 
njóta sín í listflugi 
lífsins.