hugarangur

Uppsnúinn hænsni og 
kvikindslegir mávar og
allt oní drullupoll 
svo verður bara flogið 
með fjöllinn á herðunum 
svo kemur Nato 
og skýtur pakkið bara niður 
eins og þeir væru bara ekki þarna, andvana máttvana , spúandi, sjúgandi og með öllu fram ljúgandi 
svo eitthvað sem ég skil ekki því ég vil ekki heiminn fatta, 
hann lætur mig gráta, 
get ekki haldið andanum öllu lengur inni , minnið þurrkast út 
og ég má ekki við því. Ég sem var bara alltaf leitandi 
að höndinni á þér 
á meðan þú stóðst þarna við hliðina á mér. sökkvandi skipulega 
eins og kafbátur 
og það rauk úr þér
eins og þú værir að senda mér skilaboð að hætti indjána. 
Ég vildi að ég hefði skilið þig en fáfræði mín kom mér þarna um koll, hrinti mér beint á stafinn A sem sýndist fagur og svo fór ég bara heim og reyndi að hugsa 
en af einum þessum morgnum 
vaknaði ég bara ekki neitt og tilfinningin hvarf 
sem ég hafði fundið svo lengi... 
1000 árum seinna leitaðir 
þú loksins af mér 
en þá mun ég vera farin