Kveðja til ástvinar

Þú ert uppáhaldsstundin mín 
sú fegursta af öllum
alla tíð minnir líf mitt á þig.
Minningin í huga mér 
brýst út á dimmu vetrarkvöldinu
þar sem þú varst vanur til að vera til hjálpar mér.

Ég sá þig í fjallinu ásamt hinu liðinu
þú veifaðir mér frá heimkynnum þínum og brostir.
Ég brosti til baka, ánægð vitandi um það að þú hafðir það gott.

Þú hafðir verið að lesa dæmisöguna 
um hann Magnús í fjallinu
sem hafði drukkið sig í hel,
hann var ekki á meðal ykkar
og það bentirðu mér á.

Svo frá staðnum í myrkrinu
sveifstu yfir fjörðinn
og kvaddir mig á þinn hátt
með kærleika og hlýju 
og ruddir um leið nýja braut 
í hjarta mér