Lítill drengur

Börnin fæðast litlum systkinum sínum
eins og ljós sé kveikt,
eins og fyrstu blóm vorsins
vakni einn nmorgun.Ef þau deyjahverfa þau til guðs,eins og draumursem aldrei gleymist.

Í sorginni mætast foreldrar og börn
og verða ekki síðan viðskila.

Lítill drengur liggur í vöggu sinni
og hlær þegar við grúfum okkur niður
í ullarflókann á brjósti hans.

Þegar mamma situr með hann í fanginuog gefur honum brjóst,
horfum við hugfangin áhve hann er öruggur og sæll.

Svo einn morgun er hann dáinn.

Það er um vor.
Hann er lagður í hvíta kistumeð Passíusálmana hennar ömmuá brjóstinu.

Pabbi gengur á undan og ber kistuna í fanginu.
Seytl lækjanna, sem renna til götubakkansí leysingu vorsins,verður að gráti,
lágværum harmþrungnum gráti.

Nokkrar konur koma itl þess að votta okkur samúð,
presturinn til þess að kasta þrem rekum,
tvær stúlkur og forsöngvarinntil að syngja: Allt eins og blómstrið eina.

Síðan er allt hljótt
og við stöndum ein eftir hjá litla leiðinu okkar.
Móðir og börn fara að gráta, þungt og sárt.

Pabbi horfir þögull á flakandi sár jarðar,
klæddur lánaðri treyju og hvítri skyrtusem er of þröng í hálsmálið.

Á rauða moldina leggjum við þau blóm
sem læknisfrúin hefur sent okkur.
Snúum svo aftur heim í hús tómleikans
þar sem hlátur og gleði eiga ekki lengur samastað.

Mamma geymir barnafötin sín í litlum kistliundir höfðagafli hjónarúmsins.Þar eru skórnir hans,hans sem aldrei sleit sólum þeirra.
Ég fæ stundum að láta þá standa í lófa mínum.

Kannski fæðist bráðum nýtt barn
til að fara í þau föt sem þarna liggja.
Feiminn horfi ég á móður mína
festa nýja vindinga í gömul kot.