Leikstjóri í strengjabrúðu heimi.

Hvernig virkar það?
Að vera leikstjórinn í  strengjabrúðu heimi?

Sú sem togar í hina og þessa spotta?
Myndar sambönd,ást,hatur og kannski dramatískann dauðdaga,
svona rétt til að reyna
að endurvekja hrifningu áheyrenda?

Og reyna,
alltaf rembast við að reyna
að láta ævintýrið enda vel?

-Ljáðu mér eyra vinur
aðeins í örskamma stund. 
Því nú mun ég segja þér
Að það sem fæstir vita er 
að leikstjóri í strengjabrúðu heimi,
hann er einn,
í sínum.