Er það okkur að kenna?

Það var ekkert verra en þegar danir voru í meirihluta.
Þeir hegðuðu sér eins og þeir væru rekstrarstjórar
en núna er markvisst starf Íslendinga í Danaveldi
að setja þá í minnihluta.
Gott á þá. Gott á gamla einveldið
Þeir minna á gamlan gæðing
sem reynir að halda í fyrri frægð.
Póstmódernismi er að deyja út
um leið og Íslendingar koma sterkir inn
sem aldrei fyrr.
Og í Köben fer fámenn hópur manna
um með skilti og fána.
Þeir hrópa ,, Íslendingar drápu póstmódernismann”.
Og fulltrúar okkar þar halla sér aftur með glotti 
og kveikja sér í vindli.