Bruni

Í gegnum silfurgráan reykelsisreyk speglast eitt regnboga andlit.
Með varir hins saklausa barns,
nef hinnar follkomnu konu,
augu alheimsins,
enni eyðieyjunnar,
hár hafmeyjunnar,
hús silkisins,
bros hinnar vængjuðu hugsunar,
losta kynhvatarinnar,
ósk hinnar barnslegu hugsanar,
traust sálfræðisngsins,
fullkomnun fallegu ímyndanna,
í gegnum silfurgráan reykelsisreyk sést mynd úr fókus...
reykelsið brennir niður og myndin sem ég sé öðlast fullkomnun hins dásamlega fallega lífs, myndin sem ég sér ert þú.