Lag rósarinnar.

Ég finn rósarilm og sleiki varnirnar, ég strík rauða kjólnum og smelli kossi á varalitinn.
Rósarblað fellur, fellur hægt til jarðar.
Hjörtun slá í takt og syngja fyrir rósarblaðið sem fellur framhjá rauðum brjóstarhaldara sem er að springa og finnur ilminn af lostanum,rósarblaðið fellur framhjá rauðum nærbuxum sem brosa og falla með því neðar í takt við lostann.  Rósarblaðið fellur og tillir sér á tær með rauðu naglalakki, tær kreppast saman þar til þær slaka á og tærnar finna ilminn af rósarblaðinu og brosa í takt við hjartsláttinn sem syngur nú lokastefið og fiðlur, selló og heil sinóníuhljómsveit tekur undir og spilar lag rósarinnar.