Neisti

Neisti ....neisti...
veistu hvað neisti er?

Ekki stingur í maganum heldur fiðringu í öllum líkamanum.
                  Adrenalínið flæðir um líkamann.
Hendur leiðast ekki...
senda bara strauma...
kynæsandi strauma....
maður brennir sig en vill ekki kólna............ég vil brenna...
augnástarsamband..án leiðinda, rifrilda og samskipta...augnástarsamband er betra en TANTRA..það er á vissan hátt kynlíf án snertingar.
Neisti...neisti...
sofnar með bros á vör, brosið er stærra en vængir snansins...
Neisti...
veistu hvað neisti er.