Rasisti

Ég er rasisti!
það hlýtur að vera vegna þess að ég þoli ekki hvíta fólkið.
Það er alltaf með fordóma, senda þá með augunum, brosinu og hrokanum.
Jakkaklæddu menninrnir sötra bjórinn á hvítum breskum stað.  Svarti maðurinn kemst ekki inn, en hann passar bara ekki inn, hann finnur það strax, þegar hann sér augnaráðið, brosið og hrokann á svnaninum sem sötrar bjór með hinum svönunum...stoltur, ríkur og konunglegur með sína stóru hvítu vængi.
Svertinginn veit að hann er 
litli ljóti andarunginn...sem svífur ekki heldur flögrar...Hann fyllist reiði og kallar svanina rasista.
Ég hlýt að vera rasisti, en ég er hvítur, ég er einn af svönunum sem glotti og sötra....en ég vildi óska þess að heimurinn væri fullur af sáttum hvítum og svörtum svönum...
en því miður eru svanir bara hvítir.