Sónar

Það horfir bara sísvona á okkur úr lítilli sundlaug eða reyndar litlum heita potti.  
Ótrúlegt að líf geti myndast og orðið að fullþroska manneskju sem gæti seinna íhugað það sama.
Einn punktur sem sannkorn alheimsins.  Seinna má greina höfuð, búk, hendur og fætur.
Vikur líða og nú má greina andlit, brjóstkassa, fingur, og tær.
Tárin sem mynduðust er fréttirnar bárust þornuðu á borðinu sem ég sit nú við brosandi!
Þvílík gleði, ég held ég sé að springa sem kjarnorka, springa úr spenningi, hven´r lærir hún að synda og syndir til okkar.