Missir

Missir


Regla númer eitt,
Allt sem þú átt og þú hefur veitt
Elskaðu það heitt
Því einn daginn gæti það orðið ekki neitt


Allt sem þú hefur.
Allt sem þú færð og allt sem þú gefur.
Allt sem þú áttir.
Allt sem þú elskaðir og allt sem þú dáðir.
Gæti horfið eins og skugginn þegar sólin er týnd,
en eini munurinn er að sú sól rís ekki á ný.

Draumur minn
Draumur sem mig dreymdi hafði sinn boðskap
Hann hafði sitt eigið óskalag
Lagið eyddi hluti sem ég á að
sagði mér að elska allt,
Sama hvað það var, hver eða hvað
Því einn kaldan vetradag gæti misst allt það.