Risaflugur

Ég held það séu stórar flugur að gera innrás í Reykjavík. Kvöld nokkuð um daginn, var ég þess var að hálf eiginkonan mín var að mestu horfin. Ekki á ég til orð, ef landið verður risa flugum að bráð. Auðvitað má hugsa sér einhverjar varnir. Til að mynda að bráðsmita flugurnar með eitri. Eitri sem fær þær til að fara eitthvað annað, og þroska með sér lífstíl.

Ég fer stundum í göngutúr. Þá sér maður ýmislegt. Ekki síst ágengni risaflugu við að eta samborgara. Það er nú bara heimur út af fyrir sig. Hitti fólk sem var að gæða sér á leifum risaskordýrs. Það fólk er að eta allt.

Fór svo sem leið liggur, í mötuneytið. Átti von á service. Var settur á krók, og gerður að kvöldmati. Konan var hvorteðer að mestu farin.