Hver ert þú?

Sá þig einn morguninn
Ég var 186, klukkan ekki meira en 13:25

.við. vorum 205 samtals 
Ég sá þig ennþá snerti þig með annari,
missti jafnvægið, dró hendina tilbaka 
náði jafnvægi. 
Klukkan ekki meira en 13:30. 
Þú varst köld, smitaðir fingur mína sem náðu ekki að skilja hversu fíngerð, fullkomin og heit húð þín er í raun... svo fékk ég það yfir lyklaborðið, slökkti á tölvunni. 
Með nett bros á vör hugsaði ég með mér: ,,kvenmenn eru ekki svo flóknir eftir alltsaman... maður þarf bara að vita hvar maður hefur þá og hversu miklum tíma maður á að eyða í þá. 
Hehe svo segja þeir að ég er geðveikur\" Klukkan ekki meira en 13:35, þarf heavy að hrauna.
-------------------------------------
5 mín.