Ó þú fagra himintungl

Ó þú fagra himintungl
lyftu mér til himins.
Leyfðu mér að dansa með stjörnunum
og hoppa á skýjunum.
Ekki fella mig
þó þér líki ekki dansinn.

Ó þú fagra himintungl
leyfðu mér að snerta þig.
Leyfðu mér að snerta vanga þinn
og strjúka burtu tárin.
Leyfðu mér að þykja vænt um þig,
ekki vera svona kalt og fjarlægt.

Ó þú fagra himintungl
afhverju læturðu þig alltaf hverfa
þegar dagurinn kemur
og blindar mig af birtu?
Afhverju kemur sólin alltaf
þegar við erum að tala saman?
Er hún öfundsjúk?