ljod1

Allt sem ég hef um þig að segja
Verður ekki komið á blað.
En skömminni skárra er það
Að tjá sig eitthvað, en að þegja.

Það er svo margt hefur þú gefið mér.
Þú gafst mér ör sem aldrei grær
Og hjarta sem aldrei hlær.
Ó hvað er ég heppin að hafa kynnst þér.

Ég þekki þig strákur, betur en þú veist.
Og sál þín er svartari en hún er ljúf
Og mýkri en hún er hrjúf
En veit ég vel að þú getur breyst.

En þú vilt það bara\'ekki
Því þú kýst ekkert annað
En að gera það sem er bannað 
Og þú einn, færir sjálfan þig í hlekki

Hlekki dauða og dapurleika
Sem ekkert okkar vill sjá
En þú virðist hinsvegar þrá
En ég veit betur, því þú kannt ekki?að feika.

Stór kall með lítið hjarta
Er það eina sem þú ert
En það er umhugsunarvert
Að þú sjáir dag einn, ljósið bjarta.