Einelti.. elskumst frekar!

Eitt sinn varstu svo fagur,
nú ertu svo magur
\'eg man eftir þér þá
\'eg veit ekki hvort ég segja má..

Snjógallinn allur fullur af snjó
Og þú varst aðeins í einum skó
ég fann skóinn og leit í augun þín blá
Þú áttur bágt, það var ei erfitt að sjá.

Augun full af tárum
En líkaminn þakinn sárum
Þessir stóru strákar sem í þig sparka,
aldrei heyrðum við þig þó kvarta.

Okkur var sagt að halda okkur fjarri þér
en ég hafði það einfaldlega ekki í mér
\'Eg rétti út litlu hendina mína
og þú réttir mér hræddur þína.

\'Eg kyssti þig á kinnina og þurrkaði tárin
en það tekur langan tíma að lækna sárin
\'Eg kenndi þér að elska á ný
En þú kenndir mér svo miklu meira, ég mun aldrei gleyma því.

Saman sigrum við allan heiminn
Og ferðumst í huganum upp í geiminn.
Eitt er víst, ég mun ávallt standa með þér
svo lengi sem ég í þessum heimi lifi hér.