Vinaást

þetta er tileinkað Vöku og hröbbu..
 
3 vinir og 3 vinkonur hittust fyrir tilviljun í nauthólsvíkinni
Með tælandi augum, fallegum brosum og mikilli útgeislun,
hrepptu stúlkurnar hjörtu þessara saklausu drengja.
Þær verða þó að fara varlega því ekki vilja þær særa þessar viðkvæmu sálir.
Þetta er of gott til að vera satt,
þær bíða enn eftir að vakna
og þurfa að snúa aftur inní kolsvarrtan raunveruleikann.
Er þetta draumur, eða
er Guð að sýna þeim að þær eiga allt það besta skilið í heiminum?