Hjartaþjófur

Seint í sumar ég mynd af manni sá..
varð strax spennt og vissi  þá..
að manninn þennan mig langaði að sjá..
hitta hann og finna hvernig væri honum hjá..
  Fljótt var því  ákveðið að hittast og gá..
hvort  tengingu okkar á milli myndum ná..
Ég fann strax  það  gerðist ójá..
  Frábært mér fannst það, þig að fá..
úr því varð bara ennþá meiri þrá..
þú ert fallegur svona brúnn á brá..

  Flotti minn..     
hverju erum við búin að starta?
ég ætla sko ekkert  að kvarta..
þér tókst að stela mínu hjarta..
því mér kenndir að sjá veröldina bjarta… ...(Dreki, 2013)